tonces recién se organizarán los diáconos que tengan la experiencia pan, el número de familias, ordena-

quórumes. Al organizarlos, si no necesaria. Cuando de acuerdo con ciones, bautismos, excomuniones,

hubiere un número suficiente como las instrucciones de las Doctrinas y nacimientos y muertes —con el sexo Vista panorámica de la ciudad de Salt Lake, Utah, en 1870, (cortesía de ¡a División de y edad de estos dos últimos— y un Geografía y mapas. Biblioteca del Congreso)

informe financiero que indique la

condición de los miembros del barrio

en cuanto a bienes materiales, el

porcentaje o cantidad de diezmos

que pagan y cualquier otro tipo de

información que sirva para comple-

tar los registros de cada estaca. En

los barrios se debe guardar un regis-

tro de todos estos asuntos, y antes

de que se lleve a cabo cada con-

ferencia cuatrimestral, se deberá

entregar una copia de estos informes

al presidente de la estaca, cuyo deber

será compilar todos los informes de

los barrios en uno solo. El presidente

de cada estaca deberá hacer un in-

forme para la Primera Presidencia de

cada conferencia cuatrimestral.

En cada barrio debe mantenerse un

registro de todos los casos llevados

ante el tribunal del obispo, con una

copia de las acusaciones y de la de-

cisión tomada. El secretario deberá

leer al obispo y los consejeros des-

pués del juicio todos los procedi-

mientos de cada caso tal como se

han anotado, para que éstos puedan

CAPITULO 6

asegurarse de que están registrados

correctamente. Si el tribunal del

obispado apelara al sumo consejo,

se deberá enviar al consejo una

copia de los procedimientos llevados

a cabo.

Ningún miembro que se traslade a

otro barrio deberá ser recibido ni

reconocido como miembro en el

barrio al que se traslada a menos

que traiga consido una carta de

recomendación de las autoridades

que presiden en el barrio al cual

pertenecía.

Se ha dado el caso que en varios

lugares los presidentes de los sumo

sacerdotes o de los setentas acos-

tumbraban a tomar miembros de

otros quórumes, y aun a personas

que no tenían el sacerdocio, con el

motivo de ordenarlos como miem-

bros de su propio quorum, y fre- La ciudad de Salt Lake, Mirando hacia el sur, 1877

cuentemente lo han hecho sin con- ward Hunter es el único que actúa Entre las muchas obligaciones que sultar con ninguna autoridad, ni aun en carácter de obispo presidente de tenemos, ninguna merece tanto cui-con los presidentes de los quórumes la Iglesia.

a los que estas personas pertenecían. Como ya se ha dicho, se ha estable- dado y atención como la educación

A causa de esta práctica ha sido difí- cido que bajo la dirección de la Pri- de nuestros hijos. Hay muchos niños

cil mantener a los jóvenes en los mera Presidencia y de los Doce, los entre nosotors y si se les enseña quórumes de élderes o en quórumes presidentes de estaca presiden so- bien, serán una gran bendición para del Sacerdocio Aarónico; y cuando bre el sumo consejo, están encarga- los habitantes de la tierra. Los pa-se ha necesitado presbíteros, maes- dos de los asuntos generales de la dres deberán hacerse tiempo para

tros o diáconos generalmente se ha estaca, y de que por medio de los reunir a sus familias; si no pueden tenido que llamar a sumo sacerdotes debidos oficiales se aseguran de que hacerlo todos los días, por lo menos

o a setentas para que cumplieran los miembros de la estaca cumplan con tanta frecuencia como puedan, con los deberes del sacerdocio me- con su deber. Pero no esperamos sin dejar que pasen muchos días. nor. Sería un entrenamiento excel- que se encarguen personalmente de Deben preguntarles sobre sus amis-ente para los jóvens si les diéramos los diezmos, a menos que se les pida tades, conversación, modo de actu-la oportunidad de oficiar en el sacer- que lo hagan, ya que por sus llama- ar, etc., y de enseñarles los principios

docio menor. Así podrían adquirir mientos estarán demasiado ocupa- del evangelio Deberán enviarles re-valiosa experiencia, y cuando obtu- dos como para encargarse también gularmente a la escuela y a la Escue-vieren el Sacerdocio de Melquisedec de esto. Sin embargo, deben enseñar la Dominical y deberán ayudarlos le darían más valor. Por lo tanto, a los miembros acerca del pago de por todos los medios necesarios a

deseamos que se entienda clara- los diezmos y hacerles ver la impor- obtener una educación amplia y pro-

mente que de aquí en adelante cuan- tancia de que cumplan estrictamente funda, especialmente en cuanto a los do se deba ordenar a sumo sacer- y puntualmente con este deber, así principios del evangelio y de la his-

dotes o setentas, deberá hacerse como también con el pago de las toria de la Iglesia. Los maestros a bajo la dirección de la Primera Pre- ofrendas para los pobres. Los obis- quienes confiamos la educación de sidencia o de los Doce. Los presi- pos de los barrios actuarán bajo el nuestros hijos deben ser fieles San-

dentes deben asegurarse de que este consejo y dirección de los presiden- tos de los Últimos Días, bien infor-procedimiento es seguido en sus tes de estaca, quienes se asegurarán mados acerca de la doctrina de la Iglesia y dedicados a la causa de

respectivas estacas.

A causa de haberse considerado con- de que los obispos cumplan con su Sión. De esta manera podremos criar

veniente en algunas estacas que los deber, y se encarguen debidarnente una generación de hombres y mu-

diezmos se concentran en un solo de los diezmos y que no ocurra nin- jeres que amen y mantengan la ver-lugar y que un obispo recibiera los gún desperdicio de los mismos en dad y la rectitud en la tierra.

informes de los otros y estuviera en- los lugares de su jurisdicción. Por- A efectos de que los niños tengan cargado de los diezmos, etc., algunos que éste es el deber de los obispos, la oportunidad de participar de la han creído que tal obispo es un recibir y cuidar de los diezmos. En Santa Cena y de aprender el valor "obispo presidente", y en varios lu- cuanto al control y administración de y la importancia de esta ordenanza,

gares así se los considera. Esta es los diezmos en las estacas, daremos deseamos que los obispos y los con-

una idea errónea; el hermano Ed- instrucciones de vez en cuando, a sejeros de los diferentes barrios ad-

medida que se necesiten. ministren la Santa Cena en la Escue-

CAPITULO 6

la Dominical todos los domingos de Los niños que pueden arrepentirse, la conferencia general y prosiguió en mañana. En las poblaciones donde deben bautizarse al llegar a la edad todas las poblaciones..." (Roberts, haya capillas suficientemente amplias apropiada, según las Escrituras. Has- Comprehensiue History, 5:508). Cuan-como para que los niños asistan a ta esa edad, tienen derecho a parti- do murió Brigham Young en agosto de las reuniones de los domingos a la cipar de la Santa Cena. 1877, ya se habían organizado o reor-

tarde, sugerimos que se les inste a Es muy conveniente que se enseñe ganizado veinte estacas. Mientras que

asistir. Si no está demasiado lejos y a los niños a cantar en las Escuelas en 1844 habían organizado una estaca pueden ir caminando, se pueden Dominicales. El cultivo de este arte y trece barrios, en 1877 había ya veinte reunir primero en el lugar donde se hará más agradables las reuniones estacas y doscientos sesenta barrios. lleva a cabo la Escuela Dominical y para los niños, y alegrará a los pa- George Q. Cannon resumió la labor del desde allí ir caminando, guiados por dres y a las personas que trabajan fortalecimiento de la organización de la sus superintendentes y maestros, en ellas. Y si en las conferencias y en Iglesia que había efectuado Brigham hasta la reunión. Pero ya sea que nuestras reuniones del barrio se Young cuando dijo en el funeral de este esto se haga o no, deberán tener animara a la congregación a practi- presidente: "Los Doce Apóstoles fueron asientos separados para ellos en la car y cantar más de lo que se hace relevados de presidir sobre las estacas

capilla, y una vez allí los niños deben ahora, nuestra adoración sería no de Sión;... el presidente Young les dijo estar al cuidado de sus maestros. menos aceptable para Dios, para los que su misión abarcaba un campo más Estos asientos deben ser cómodos ángeles del cielo y para los miem- amplio que el de una estaca. También

para que los niños no se pongan in- bros, que lo que es ahora. puso el sacerdocio en orden, como

quietos, y se les debe ofrecer agua Finalmente, los presidentes de las jamás había estado desde que fue or-para beber. Esto no debe interferir

ganizado por primera vez en la tierra.

con la administración de la Santa diferentes estacas deberían hacer Definió los deberes de los apóstoles, Cena en las Escuelas Dominicales; los arreglos necesarios para viajar de los setenta, de los sumos sacerdotes, porque aunque algunos de los niños y visitar tan frecuentemente como de los élderes y del sacerdocio menor pueden participar de ella allí y otra fuera posible a los diferentes barrios con simplicidad, distinción y poder —el

vez en la reunión de la tarde, otros que se hallan en su jurisdicción. Y se poder de Dios— en una manera tal que

no podrán participar si es que faltan debe asignar a élderes que entien- queda registrada en la Iglesia con un a la Escuela Dominical. Si queremos den y enseñan la doctrina correcta- lenguaje tan inconfundible que nadie que el cumplimiento del día de re- mente y que tienen el Espíritu del que tenga el Espíritu de Dios consigo poso se haga habitual en nuestras Señor para que prediquen de vez en pueda equivocarse al interpretarlo." poblaciones, debemos hacer desde cuando, para que así nuestras reu- (Roberts, Comprehensiue History, 5: ahora que nuestros niños y jóvenes niones puedan ser más agradables e 507-8.)

lo observen correctamente. En este instructivas. Y todos los oficiales de Hoy día las aproximadamente mil es-momento, ni jóvenes ni ancianos la Iglesia deberán recordar con- tacas de todo el mundo atestiguan de respetan este día como es debido. stantemente, y no sólo recordar sino los beneficios recibidos por la inspira-Muchos lo ven como un día para dis- aplicar, las enseñanzas y consejos ción del profeta Brigham Young. frutar de los placeres mundanos y del Profeta José Smith que se hal-

no para adorar a Dios. Muchos niños lan en la sección 121 de la nueva CUESTIONARIO

que asisten a la Escuela Dominical edition del Libro de Doctrina y Con-

por la mañana piensan que tienen venios, al ejercer las responsabili- 1. Haga una lista de los factores más derecho a jugar el resto del día, y dades de sus respectivos cargos en- importantes en la administración de así lo hacen, molestando con fre- tre los miembros. (James R. Clark, Brigham Young que ayudaron a es-

cuencia a aquellos que desean Messages of the First Presidency of tablecer a Sión firmemente en las

guardar sagrado el Día del Señor. the Church of Jesús Christ of Latter- Montañas Rocosas y a crear una Ig-

Day Saints, 2:283-95.) lesia próspera y sana. ¿Cómo han

Celebración en Salt Lake City del Día de los Cuando, algunos meses antes, el presi- afectado a la Iglesia desde ese en-

Pioneros, 1889

dente Young anunció en una reunión tonces?

de obispos en Salt Lake City, el 19 de 2. ¿Qué es lo que justifica que llamemos octubre de 1876, que las estacas de "auxiliares" a organizaciones tales Sión eran independientes unas de las como la AMM?¿Cuál es la base para otras, el anuncio creó gran asombro todas las organizaciones auxiliares? entre aquellos allí presentes, pues ha-

bían creído que la estaca de Salt Lake 3. ¿Cómo influyeron en el crecimiento tenía "jurisdicción sobre todos los quó- y desarrollo de la Iglesia el cambio rumes de la Iglesia". (Diario de Frede- en la relación de los Doce con las rick Kesler, 19 de octubre de 1976, estacas y él cambio de la función de Special Collections Department, Manu- las estacas?

scripts, Marriott Library de la Universi- 4. ¿Por qué podría llamarse el "primer dad de Utah.)

manual oficial de la Iglesia para

"La obra de poner en orden las estacas líderes" a la circular de la Primera de Sión comenzó en Saint George en Presidencia que figura en la pág. 41?

CAPITULO 7

JOHN

TAYLOR

JOHN Taylor dirigió la Iglesia du- 1844 27 de junio: Es herido grave- como testigo especial de Jesucristo.

rante uno de sus peores períodos mente en la cárcel de Carthage (35). Cuando niño, tuvo la visión de un ángel

de prueba. Como nunca, periodis- 1846-47 Cumple una segunda misión con una trompeta proclamando un

tas, pastores, políticos y presidentes se en Gran Bretaña (37-38). mensaje a todas las naciones. El año

combinaron para erradicar el "mal" 1850*54 Cumple una misión en Fran- en que cumplió sus diecisiete años pre-

llamado poligamia y en el caso de sus cia y Alemania y escribe un libro titulado dijo que algún día predicaría el evan-

enemigos para destruir a la Iglesia mis- El Gobierno de Dios (41-45). gelio en América. En 1832, John Taylor fue como inmi-

ma. Las experiencias de John Taylor

como misionero tanto en los Estados 1855-57 Publica Mormón, en la ciu- grante a Toronto, Canadá, donde sus

Unidos como en las Islas Británicas y dad de New York (47-49).

Europa, como editor de los periódicos 1857-76 Forma parte de la Legisla-

de la Iglesia en New York y en Nauvoo, tura del Territorio de Utah (49-68).

como miembro de la Legislatura del 1877 29 de agosto: Al morir Brigham

estado de Utah por veinte años y como Young, dirige la Iglesia en su carácter

testigo ocular del martirio del Profeta de Presidente de los Doce (69).

José Smith y de Hyrum, contribuyeron

a que él guiara la Iglesia entre los años 1878 11 de agosto: Organiza la Aso-

1870 y 1880 con gran convicción y ha- ciación Primaria (70).

bilidad. Durante su administración se 1880 Celebra el quincuagésimo (50)

estableció la Asociación Primaria y se aniversario de la organización de la

celebró el quincuagésimo aniversario Iglesia (71).

de la organización de la Iglesia; también 1880 10 de octubre: Se le sostiene

se vio como el gobierno quitaba la li- como Presidente de la Iglesia (71).

bertad y los derechos a los miembros

que creían en la poligamia o la prac- 1882 Publica el libro titulado: La

ticaban y como se privaba a la Iglesia mediación y expiación de Nuestro Se-

de sus derechos y poderes. A través ñor y Saluador Jesucristo (73).

de todo este período de crecimiento y 1882-83 Recibe revelaciones espe-

pruebas él permaneció fiel a la causa ciales (73-74).

John Taylor, 1808-1887 (por Frederick Piercy)

del Reino de Dios que había compar- 1884 17 de mayo: Dedica el Templo padres se habían trasladado dos años

tido con José Smith y Brigham Young. de Logan (75).

atrás, estableció un negocio próspero

ACONTECIMIENTOS 1885 1 de febrero: Da su último ser- y se reafilió a la iglesia Metodista. Cuan-

SOBRESALIENTES món en público. (76). do trabajaba en la Escuela Dominical

1887 25 de julio: Muere serenamente en Canadá, conoció y se casó con Leo-

1808 1 de noviembre: John Taylor en Kaysville, Utah (78). nora Cannon, una joven inglesa refinada

y atractiva. Convencidos por sus estu-

nace en Milnthorpe, Westmoreland, RESUMEN HISTÓRICO dios de la Biblia de que ninguna Iglesia

Inglaterra.

que ellos conocieran se parecía a la

1832 Emigra a Toronto, Canadá (24). Niñez y juventud

iglesia del Salvador en el Nuevo Testa-

1836 Se bautiza; es llamado a presidir John Taylor nació el 1ro. de noviembre mento, los Taylor y sus amigos ayu-

la Iglesia en Canadá (27). de 1808 en Inglaterra. Sus años de cre- naron y oraron para que el Señor les

1838 19 de diciembre: Pasa a ser cimiento los dedicó a aprender un, oficio enviara a algún representante de la

miembro del Quorum de los Doce (30). y al servicio religioso. Desde su juven- verdad. Parley P. Pratt, obedeciendo

1839 8 de agosto: Sale en su primera tud mostró mucha sensibilidad espiri- un mandato divino, viajó desde Kirtland,

misión a las Islas Británicas (31). tual, pasaba muchas horas estudiando Ohio, hasta Toronto, donde conoció y

1842-46 Publica "Times and Sea- las Escrituras y orando. Siendo un ado- enseñó a este grupo. Poco después,

lescente se unió a la iglesia Metodista los Taylor se bautizaron. Después que

sons" (34-37). 1843-46 Trabaja como editor del y se esforzó en convertir a otros al cul- John recibió el sacerdocio de Melquise-

"Nauvoo Neighbor" (35-37). to de Dios. Muchas experiencias espiri- dec, se le llamó a presidir la Iglesia en

tuales presagiaban su futuro ministerio Canadá.

CAPITULO 7

Su trabajo en el ministerio misma influencia satánica hizo que ma- ahorquen a mi en su lugar y que a usted

En 1838 el élder John Taylor recibió taran a Jesús en épocas antiguas, y esa le dejen libre." un llamamiento del Señor para llenar lógica que en éste momento causara José respondió: "Pero no puede hacer una vacante en el Quorum de los Doce. resultados semejantes. Desde el primer eso." El élder Richards dijo: "Lo haré." (Véase D. y C. 118.) Le fue asignado momento sabía que tendría que pagar John Taylor tuvo un pensamiento dife-ayudar a los miembros perseguidos en las consecuencias y estuvo preparado." rente, pero no menos heroico. Con-Missouri y demostró gran habilidad al (Journal of Discourses, 25:91-92.) siderando todo el asunto una farsa escribir peticiones solicitando al estado La tarde del 27 de junio de 1844 era legal, además de una flagrante viola-de Missouri ayuda y restitución por los calurosa y sofocante. Los cuatro hom- ción a la libertad de hombres inocentes,

daños causados por la chusma contra bres encerrados en la cárcel de Car- propuso escaparse cuando los guardias los santos. Posteriormente, cuando el thage estaban deprimidos. Para alegrar no se dieran cuenta, ir a Nauvoo y con-gobernador dio a publicidad una orden a José, John Taylor cantó en su vi- seguir un grupo de hombres suficientes de exterminación de los miembros, brante y melodiosa voz el himno "A como para rescatar al Profeta: "Si usted John Taylor tomó parte activa en el Poor Wayfaring Man of Grief", una me lo permite, y me da la orden, en traslado de los afligidos santos hacia nueva canción que se había hecho cinco horas estará fuera de esta prisión, Illinois.

popular en Nauvoo recientemente y aunque tenga que derrumbarla para

En el verano de 1839 los Doce partie- que al Profeta le agradaba muchísimo. hacerlo." José Smith rechazó la idea.

ron hacia Gran Bretaña a predicar el Al atardecer, el carcelero entró y les Hyrum le pidió a John Taylor que can-evangelio. Durante este período tan dijo que por motivos de seguridad y tara otra vez la canción. AI principio favorable para la Iglesia, John Taylor para beneficio de ellos, los llevarían este rehusó, pues no se sentía con de-predicó, participó en debates y bautizó desde el dormitorio del carcelero a las seos de cantar en esos momentos tan por toda Inglaterra y Escocia, e introdu- celdas. José accedió a ir tan pronto que tristes, pero Hyrum no se iba a dar por jo el evangelio en Irlanda e Isla de Man. terminaran de comer. Luego se volvió vencido fácilmente y le dijo: "Oh, no También escribió varios folletos y ayu- hacia el cuarto hombre presente, Wil- importa que no tenga deseos de hacer-dó a Brigham Young a publicar un him- lard Richards, que actuaba como su lo, comience y verá que lo hará sentirse nario y el Libro de Mormón para los escribiente y dijo: "Si nosotros vamos a mejor." Una vez más, la voz potente de miembros británicos. la celda, ¿vendrá también? A lo que el John Taylor llenó la prisión.

Al regresar a Nauvoo, se llamó al élder élder Richards respondió: Poco después de terminar la canción,

Taylor para que editara dos periódicos, "Hermano José, ¿usted no me pidió lo el élder Taylor vio desde la ventana del

el Times and Seasons y el Nauuoo acompañara a cruzar el río (refiriéndose frente del dormitorio que un grupo de

Neighbor, importantes fuentes de infor- a cuando cruzaron el Mississippi en hombres con las caras pintarrajeadas mación para los Santos de entonces. camino a las Montañas Rocosas), ni me se acercaba de prisa hacia la cárcel. Los

Sus editoriales y sus artículos en defen- pidió que viniera a Carthage, ni tam- guardias intentaron detenerlos de bue-sa de la Iglesia escritos con franqueza poco me pidió que viniera a la cárcel nas maneras, pero pronto los hombres tanto en Kirtland como en Nauvoo, le con usted, y piensa que lo abandonaría los hicieron a un lado. La chusma corrió ganaron el título de "Defensor de la en un momento como éste? Le diré qué por las escaleras hasta llegar al dormi-

es lo que voy a hacer: si le condenan a torio en el segundo piso. Los cuatro

Libertad"

la horca por "traición", pediré que me prisioneros aseguraron la puerta lo

Cuando volvieron a casa después de

sus misiones, José Smith les enseñó a La cárcel de Carthage (por Frederick Piercy, la ruta de Liverpool al valle del Great Salt Lake, ed. los Doce la doctrina del matrimonio James Linforth [Liverpool: Frankiin D. Richards. 1855].)

celestial, o sea la poligamia. John

Taylor escribió lo siguiente en cuanto

a sus sentimientos al respecto: "Yo

siempre había tenido ideas muy estric-

tas sobre la virtud y como hombre ca-

sado, pensar en aplicar este manda-

miento me resultaba espantoso y cho-

cante. Por lo tanto, sintiendo de esta

manera lo único que podía inducirme

a adoptar un principio como éste, era

el conocimiento que tenía de Dios, de

sus revelaciones y de la veracidad de

ellas." (B. H. Roberts, The Life of John

Taylor, pág. 100.)

El martirio

Una de las experiencias más tristes de

John Taylor fue el martirio de José y de

Hyrum Smith en la cárcel de Carthage.

Dijo lo siguiente: "El martirio de estos

hermanos no debe sorprendernos; la

CAPITULO 7

piel. Creo que me debe haber cor- con ropa de cama para esconderlo.

tado o herido gravemente algún ner- Pero antes de que el élder Richards pu-vio importante porque ni bien la diera salir a buscar ayuda, un grupo de

bala me pegó, como un pájaro heri- asesinos subió otra vez las escaleras. do o como un buey en el matadero Entraron al cuarto pero sólo encon-perdí total e instantáneamente todo traron el cuerpo de Hyrum. Antes de

poder de movimiento o locomoción, que pudieran ir en busca de los élderes y caí sobre el marco de la ventana Richards y Taylor, los de afuera gritaron exclamando con dolor: "¡Me han asustados: "¡Vienen los mormones!" herido!" Sin poder moverme me Era una falsa alarma, pero el pánico sentí caer hacia afuera de la ven- que produjo, hizo que el populacho

tana, pero por algún motivo des- huyera instantáneamente, dejando a

conocido en ese momento, caí hacia salvo a los dos élderes.

adentro. Cuando golpeé al piso pa- El élder Richards mandó un mensaje a recí reanimarme, como he visto que Nauvoo anunciando a los santos lo les sucede a los pájaros y las ardi- que había pasado. John Taylor le rogó

Parte de! interior de la cárcel de Carthage llas cuando han sido heridos. Ni bien al élder Richards que en esa carta no (foto por Don O. Thorpe)

sentí que podía moverme, fui arras- comentara cuan serias eran sus heridas

mejor que pudieron. Mientras tanto, trándome hasta abajo de la cama, para que su familia no se preocupara.

otros integrantes de la chusma rodea- que estaba en un rincón de la habita- Con todo, sus heridas eran demasiado ban el edificio. Los que estaban en la ción no lejos de la ventana donde me graves como para que pudiese acom-escalera lograron abrir la puerta y dis- había herido. Cuando iba hacia la pañar al élder Richards a Nauvoo al

parar hacia adentro, mientras que los cama y cuando estaba debajo de día siguiente. Después de estar en Car-que estaban afuera comenzaban a dis- ella recibí otras tres heridas: una de thage recuperándose algunos días, tras-parar a través de las ventanas. (Véase las balas penetró debajo de la ro- ladaron al élder Taylor a Nauvoo, don-B. H. Roberts. A Comprehensive His- dilla izquierda y nunca me la pudie- de finalmente sanó de sus heridas. No tory of thé Church, 2:282-84.) ron extraer, otra me hirió en el ante- fue sino hasta que regresó a su casa

John Taylor escribió lo que pasó des- brazo, arriba de la muñeca y pasan- que se enteró del motivo por el cual

do por la articulación, quedó estan- no había caído hacia afuera de la ven-

pués: Después de unos momentos de es- cada en la mitad de la palma de la tana de la cárcel cuando le dispararon

quivar las balas que ahora parecían mano, arriba de la articulación del la primera vez.

meñique, y la otra desgarró de mi

estar más cerca del cuarto y viendo cadera izquierda, un pedazo de carne Se sorprendieron mucho al ver que que allí no había ni protección ni del tamaño de mi mano y salpicó una bala había pegado en mi reloj. esperanza de escapar, ya que está- contra la pared los despedazados Pedí mi chaleco, y al examinarlo, bamos desarmados, se me ocurrió trozos de carne y sangre. encontramos un corte como de cu-que quizás tuviéramos algunos ami-

chillo en el bolsillo del chaleco donde

gos afuera, y que por ese lado tal Mis heridas eran dolorosas y tenía se encontraba antes mi reloj. En

vez podríamos escapar. Como espe- la sensación de que una bala me el bolsillo encontramos los fragmen-

raba que en cualquier momento en- había atravesado a lo largo de la tos del vidrio hechos polvo. En-

traran al cuarto, ya que hasta ahora pierna. Recuerdo muy bien lo que

no lo habían hecho por cobardía, pensé en ese momento. Tenía la El reloj de John Taylor ya sin ninguna esperanza mientras idea aterradora de quedar lisiado e el tumulto y la tensión aumentaban, inutilizado y de inspirar lástima a los di un salto hacia la ventana que es- demás; y pensé que prefería morir

taba en frente a la puerta de la cár- antes de quedar en esa condición.

cel, donde estaba parada la chusma Parece ser que inmediatamente

y también exponiéndome al fuego después de saltar yo hacia la ven-

de los Carthage Greys, que estaban tana, José Smith hizo lo mismo; esto apostados a diez o doce varas de no lo vi sino que me lo dijeron. Lo allí. Hacía mucho calor y todos nos primero que noté fue que alguien habíamos quitado las chaquetas y gritaba que él había saltado por la habíamos levantado el vidrio de la ventana. A continuación hubo un

ventana para que entrara un poco cese de fuego, la chusma corrió hacia de aire. Cuando me acercaba a la abajo y el Dr. Richards se dirigió ventana y estaba a punto de saltar hacia la ventana. (History of the hacia afuera, una bala que provenía Church, 7:104-5.)

de la puerta me hirió en la mitad del Todo duró solo tres minutos. Temien-muslo, se aplastó contra el hueso, do que volviera la chusma que había

quedando del tamaño de 2\í centí- salido de la cárcel, el Dr. Richards llevó metro de diámetro y luego se alojó a John Taylor a una celda y lo cubrió en el múspulo a 1 centímetro de la

CAPITULO 7

tonces me di cuenta que una bala

me habfa herido en el mismo mo-

mento en que me habfa sentido caer

hacia afuera, y que el impacto de la

bala era lo que me habfa hechado

hacia adentro. Varias veces le habfa

contado a mi esposa lo extraño de

encontrarme adentro del cuarto

cuando sentf un momento antes de

que me dispararan que cafa hacia

afuera; no me lo habfa podido expli-

car hasta entonces, pero ahora to-

dos se aclaraba, en realidad estaba

cayendo hacia afuera cuando algún

villano apuntó a mi corazón, la bala

golpeó el reloj y me empujó hacia

atrás. Si hubiera cafdo hacia afuera

me hubiera matado, ya fuera por la

cafda, o asesinado por los que esta-

ban afuera; esta bala que habfa sido

disparada para matarme, por Divina

Providencia se transformó en un

instrumento de misericordia y me

salvó la vida. Nunca olvidaré los Publicaciones escritas o editadas por John Tayh

sentimientos de gratitud hacia mi Brigham Young le asignó la publicación cando los cambios que había implan-Padre Celestial que sentf en ese de un periódico en New York, El Mor- tado el presidente Brigham Young en momento: Vi ante mi la escena con món, para contrarrestar la creciente ola la administración de la Iglesia (véase claridad, y me sentf sobrecogido por de críticas en contra de la práctica del cap. 6). Se hicieron norma las re-una emoción inmensa, de gratitud al matrimonio plural en la Iglesia. El presi- uniones semanales del sacerdocio en Señor. Sentf que El me habfa pre- dente Young dijo lo siguiente refirién- los barrios y las mensuales en la estaca, servado con un acto de misericordia dose a las obras del élder Taylor: "En lo mismo que las conferencias trimes-especial, porque mi hora de morir cuanto a la obra del hermano Taylor al triales de estaca, a las que asistían el

no habfa llegado y aún tenfa que editar el periódico llamado El Mormón, presidente Taylor u otras Autoridades

llevar a cabo una obra especial en publicado en la ciudad de New York, Generales; además se pusieron en fun-la tierra." (History of the Church, puedo decirles que he ofdo varios co- cionamiento las organizaciones auxilia-

119:20).

mentarios sobre los editoriales de este res en toda la Iglesia. Este progreso fue

John Taylor volvió a Europa dos veces periódico, no sólo de los miembros, aún mayor durante el quincuagésimo más durante su ministerio como uno sino de aquellos que no profesan creer aniversario de la Iglesia (1880), cuando de los Doce. Cuando los santos llega- en la religión que nosotros hemos el presidente Taylor propuso en la con-ron a Council Bluffs, Iowa, en 1846, adoptado; sus editoriales son audaces ferencia de abril, que la Iglesia eximiera Brigham Young envió a los élderes y persuasivos; es probablemente uno a todos los miembros pobres y dignos

Taylor, Hyde y Orson Pratt a Inglaterra, de los mejores periódicos de la época." de cualquier deuda que tuvieran con eL

a resolver algunos problemas que la (Roberts, John Taylor, pág. 271.) Fondo Perpetua para la Emigración, así Iglesia tenfa allá. Al regresar a los Esta- El élder Taylor habfa adoptado la ciu- como también del pago de diezmos dos Unidos en 1847, los élderes Taylor dadanía norteamericana y opinaba que atrasados que debieran a la Iglesia.

y Pratt guiaron a dos compañías de debía elegirse a oficiales de gobierno Además, el presidente Taylor y los

pioneros hasta el Valle de Salt Lake. que respetaran los deseos del pueblo, Doce sugirieron que se diera a los En octubre de 1849, Brigham Young le y fueran dignos representantes de la miembros pobres y dignos mil vacas y asignó a John Taylor la responsabilidad voluntad de la mayoría. y cinco mil ovejas. Los asistentes a la

de abrir la obra misional en Francia. Tomó parte activa en los asuntos civiles conferencia aprobaron las mociones Esa última vez que estuvo en Europa, de la ciudad y trabajó casi veinte años por unanimidad. Con ese mismo espí-dirigió la traducción y publicación de el en la Legislatura del Territorio de Utah. ritu de amor, las hermanas de la Socie-

dad de Socorro aprobaron prestar a los

Libro de Mormón al francés y al alemán.

También escribió El Gobierno de Dios, Una década de persecución pobres hasta después de la cosecha,

una obra clásica que compara y con- Cuando murió el presidente Young, el algunas toneladas de trigo que había trasta el sistema de gobierno de los Quorum de los Doce, con John Taylor de reserva. Citando estos ejemplos hombres con la armonfa y grandeza del como presidente, dirigió el destino de de generosidad, el presidente Taylor Reino de Dios.

la Iglesia. Esta comenzó a avanzar a exhortó a los santos a que perdonaran

El élder Taylor volvió a su hogar en grandes pasos. El presidente Taylor las deudas que tuvieran el uno con el

zación de Brigham Young y siguió apli- "A aquellos que tienen la suerte de

CAPITULO 7

tener abundancia de las riquezas de

este mundo, les recordamos respetuosa-

mente que están capacitados para ser

generosos con los pobres del Señor.

Si os deben, perdonadles el interés y

el capital o tanto como quisierais que

ellos os eximieran a vosotros si la si-

tuación fuera a la inversa; haciendo de

este modo con ellos lo que desearíais

que hicieran a vosotros (véase Mat.

7:12); porque de esto depende la ley y

los profetas" (véase Mat. 22:40). (comp.

por James R. Clark, Messages of the

First Presidency of the Church of Jesús

Christ of Latter Day, 2:329.) El 10 de

octubre de 1880, se reorganizó la Pri-

mera Presidencia. Los santos sostuvie-

ron a John Taylor como presidente y a

George Q. Cannon y Joseph F. Smith

como consejeros. El presidente Taylor

pidió que los poseedores del Sacer-

docio Aarónico y de Melquisedec sos-

tuvieran quorum por quorum a la Pri-

mera Presidencia en asamblea solemne,

práctica que persiste en la Iglesia hasta

el día de hoy.

En 1881 comenzó a intensificarse la

persecución contra la Iglesia. El Con-

greso de los Estados Unidos aprobó

una serie de leyes por las cuales multa-

ba, encarcelaba y/o privaba de sus

derechos a todos los santos que creían

o practicaban- el matrimonio plural. En

algunas partes del país se abusó tanto

de los miembros, que el presidente Tay-

lor les aconsejó que se trasladaran a

Canadá o México. Con el tiempo, varios

centenares de familias se fueron y for-

maron colonias en estos países.

Organización del sacerdocio

El 13 de octubre de 1882, en Salt Lake,

el presidente Taylor recibió una reve-

lación que indicaba el nombramiento

de ciertos hermanos para ocupar las ' ' " . " • . ' " . " • ' . ' ' . . . . ' . . .; • . . ' . • '. """ .. ' . : . . .. "

La Primera Presidencia y el Quorum de los Doce en 1880

vacantes existentes en el Consejo de obra que cumplir. Luego proceded evangelio entre los lamanitas, en los Doce y entre los primeros siete a completar el quorum de los presi- todo el país. Y luego, que se escoja presidentes de los Setentas. El Señor dentes de los Setentas y ayudad a a sumos sacerdotes bajo la direc-también instruía a los poseedores del organizar ese grupo de mi sacer- ción de la Primera Presidencia, para sacerdocio en cuanto a sus responsa- docio, pues ellos serán vuestros cola- que presidan en las varias organiza-bilidades y pedía a los santos que se boradores en el ministerio. Llama- ciones que existirán entre este pue-purificaran a efectos de ser dignos de réis a Seymour B. Young para ocu- blo; para que pueda enseñar a sus bendiciones y protección. par la vacante en el quorum de los aquellos que han recibido el evan-

Así dice el Señor a los Doce, al sa- presidentes de los Setentas si es que gelio, las doctrinas de la Iglesia y las cerdocio y al pueblo de mi Iglesia: se somete a mi ley, porque no es leyes y ordenanzas de la misma, y Llamad a mis siervos George Teas- apropiado que los hombres que no también las cosas pertenecientes a dale y Heber J. Grant para llenar los obedecen mi ley presidan en el sacer- Sión y a mi Reino, dice el Señor, puestos vacantes en el Consejo de docio; y luego, proceded de inme- para que puedan ser uno con voso-los Doce para que podáis estar com- diato a pedir cualquier tipo de ayuda tros en mi Iglesia y en mi Reino.

pletamente organizados y prepara- que necesitéis a los miembros de los Que la Presidencia de mi Iglesia

dos para las labores que os incum- Setentas, para que os asistan en esté unida en todo, y que los Doce ben, porque he aquí, tenéis una gran vuestro cometido de implantar el

CAPITULO 7

también estén unidos; y que sean Y yo os bendeciré y estaré con voso- en la organización de los quórumes de

uno conmigo como yo soy uno con tros, dice el Señor; y os reuniréis en los Setenta, tal como habían sido anun-

el Padre.

los lugares santos y os juntaréis para ciados en una carta enviada el día an-

Y que los sumos sacerdotes se orga- orar, y pediréis aquellas cosas que terior a dichos quórumes:

nicen, se purifiquen, y se preparen sean justas, y yo oiré vuestras ora- Cuando se organizaron estos quó-

para hacer la obra, y todas las demás ciones y mi Espíritu y poder estarán rumes en 1844, había diez de ellos,

obras que se les mande llevar a cabo. con vosotros, y os bendeciré a voso- con siete presidentes cada uno, los

Y que los presidentes de estaca tam- tros y a vuestras familias, y a vues- cuales consituían el Primer Quorum

bién se purifiquen, y ayuden a puri- tras moradas y a vuestros siervos, y de los Setenta y del cual eran miem-

ficarse a los poseedores del sacer- a vuestras manadas y rebaños, a bros los primeros siete presidentes

docio y a los miembros de las esta- vuestros huertos y viñas, y a todo lo de los Setenta; estos últimos eran los

cas sobre las que presiden; y que que os pertenece; y seréis mi pueblo que presidían este grupo. Pero como

organicen al sacerdocio en sus esta- y yo seré vuestro Dios; y vuestros los Setenta han aumentado en gran

cas de acuerdo con mi ley en las enemigos no tendrán poder sobre manera, estas normas no pueden

diferentes esferas correspondientes; vosotros, porque yo os preservaré y aplicarse en las circunstancias actua-

en los sumos consejos, en los quó- les maldeciré a ellos, dice el Señor, les; más aún, el Primer Quorum,

rumes de élderes, en los obispados y y no tendrán ni poder ni dominio según la organización actual, no ha

sus consejos, y en los quórumes de sobre vosotros; porque mi palabra se actuado en carácter de quorum pero

presbíteros, maestros, y diáconos; esparcirá y mi obra se llevará a cabo, parecería que hay responsabilidades

para que todo quorum esté total- y mi Sión se establecerá y mi Reino, que recaen sobre sus miembros,

mente organizado según el orden de poder y dominio prevalecerá entre como quorum, que requieren su aten-

mi Iglesia; y que pregunten y averi- mi pueblo y todas las naciones me ción oficial.

güen en cuanto a la posición de dig- reconocerán. Así sea. Amén. (Clark, El Primer Quorum de los Setenta

nidad de todos aquellos que poseen Messages, 2:347-49.) puede estar compuesto de los pri-

mi sacerdocio en las varias estacas, Acerca de la organización de meros siete presidentes de los Se-

y si encuentran a algunos que son los Setenta

tenta y del presidente mayor de los

indignos, que los releven a menos En una reunión de la Primera Presiden- primeros sesenta y cuatro quórumes.

que estén arrepentidos; porque el cia con el Consejo de los Doce Após- Estos pueden formar los Setenta a

poseedor del sacerdocio, a quien yo toles y el Consejo de los primeros siete quienes se refiere el libro Doctrinas

haya llamado y al que yo haya sos- presidentes de los Setenta, efectuada y Convenios, y pueden actuar en su

tenido y honrado, me honrará a mí el sábado 14 de abril de 1883, el presi- capacidad oficial como el Primer

y obedecerá mis leyes y las leyes de dente Taylor presentó algunos cambios Quorum de los Setenta.

mi santo sacerdocio o no será con-

siderado digno de poseerlo, dice el La Primera Presidencia en 1880, de izquierda a derecha: George Q. Cannon, John Taylor y

Señor. Y que los del sacerdocio se Joseph F. Smith

humillen ante mí, y que no hagan su

voluntad sino la mía; porque si los

poseedores del sacerdocio a quienes

yo he llamado y a quienes he inves-

tido con el espíritu y los dones que

corresponden a sus varios llama-

mientos, y con los poderes corres-

pondientes, no me reconocen, yo no

los reconoceré a ellos, dice el Señor;

porque mi sacerdocio me honrará

y me obedecerá. Y ahora exhorto a

mi sacerdocio y a todo mi pueblo

a que se arrepienta de sus pecados y

debilidades, de sus ambiciones y

orgullo y obstinación, y de todas las

iniquidades en las que pecan contra

mí; y como poseedores de mi sacer-

docio, y mis santos y mi pueblo, pro-

curarán con toda humildad cumplir

con mi ley; y mando que los jefes de

familia pongan sus casas en orden

según la ley de Dios y que cumplan

con los varios deberes y responsabili-

dades relacionados con sus familias;

y que se purifiquen ante mí y que

limpien sus casas de toda iniquidad.

CAPITULO 7

se encargará de todo lo demás"

(Journal of Discourses, 26:156). (Esta

era de persecución se discutirá con

mayor detalle en el próximo capítulo).

En los dos años y medio siguientes, el

presidente Taylor dirigió los asuntos de

la Iglesia desde las casas de los miem-

bros en los distritos de Salt Lake y

Davis, estado de Utah. Murió en Kayes-

ville el 25 de julio de 1887 a la edad de

setenta y ocho años. Su muerte causó

gran tristeza entre los santos. La expe-

riencia penosa del Martirio, el haber

derramado su sangre junto con José y

Hyrum, y las circunstancias en que

murió escondido, ya que se había ofre-

cido una recompensa por su captura,

hicieron que los miembros lo considera-

ran un "mártir por partida doble".

(Véase B. H. Roberts, Comprehensiue

History, 6:188) En una ocasión él dijo:

En cuanto a lo que a mi me incumbe,

La casa de John Taylor en Salt Lake City

que todo venga como Dios lo mande.

Los presidentes mayores de los docio y yo soy vuestro Dios. Así sea. No deseo pruebas; no deseo aflic-

otros quórumes, de más allá de se- Amén." (Clark, Messages, 2:354.) ciones. .. Pero si el terremoto brama, senta y cuatro, pueden reunirse con El año siguiente, 1884, el presidente si los relámpagos destellan, los truenos el Primer Quorum en sus asambleas, Taylor dedicó el Templo de Logan el vibran, y los poderes satánicos quedan pero no actuar en carácter oficial; 17 de mayo; ésta fue una de sus pocas libres, se le permite encolerizarse al más en caso de ausencia de uno de apariciones en público durante ese espíritu del mal, y una influencia malig-los miembros del Primer Quorum, período. La persecución había aumen- na aflige a los santos, y si mi vida, junto pueden actuar en su lugar junto con tado tanto desde 1881 que la Primera a la de ellos, es puesta a prueba, que el Primer Quorum en cualquier caso Presidencia creyó prudente continuar así sea, porque somos los santos del

sages, 2:353.) importante que surja. (Clark, Mes- sus labores fuera de la vista pública. En Dios Supremo, y sabemos que todo es

su último discurso en público el 1 de bueno, justo y pacífico, y nosotros

Las recomendaciones del presidente febrero de 1885, el presidente Taylor hemos de existir por las eternidades. fueron aprobadas por unanimidad por pidió a los miembros lo siguiente: (Journal of Discourses, 5:114-115.) todos los presentes. "Temed a Dios, observad sus leyes y

Luego en respuesta a la oración del guardad los mandamientos y el Señor Cuestionario

presidente Taylor, que dijo: "Oh, Señor, El Templo de Logan

muéstranos tu voluntad concerniente

experiencias juveniles a prepararlo

a la organización de los setenta", (Clark,

para su ministerio?

Messages, 2:354), se recibió la siguiente

revelación:

nora Taylor en su búsqueda de la

Lo que habéis escrito es mi voluntad,

verdad?

y lo encuentro aceptable; y aún más.

Asi' dice el Señor a la Primera Presi-

gara a ser un "Defensor de la Liber-

dencia, a los Doce, a los Setenta y a

tad"?

todo mi sacerdocio, no se turben

vuestros corazones, ni os procupéis

años lo que prometió el Señor en la

en cuanto al manejo y organización

de mi Iglesia y del sacerdocio ni de

revelación de 1883, en cuanto a los

Setenta?

como se llevará a cabo mi obra.

Temedme, y observad mis leyes, y

yo os revelaré, ocasionalmente, me-

diante los representantes que he

elegido, todo lo que será necesario

para el futuro desarrollo y perfec-

cionamiento de mi Iglesia, para la

adaptación y extensión de mi Reino

y para la edificación y establecimien-

to de mi Sión. Porque sois mi sacer-

CAPITULO 8

UNA ERA DE

PERSECUCIÓN

LOS años que pasaron entre la Suprema Corte de Justicia de los Esta- 25 de octubre: Comienzan las clases de

muerte de Brigham Young en dos Unidos en el caso Reynolds sos- religión los dfas de semana.

1877 y el año 1896, cuando Utah tiene la constitucionalidad del Decreto 1893 6 de abril: El presidente Wood-

pasó a ser un estado y parte de los Morrill contra la bigamia de 1862. ruff dedica el Templo de Salt Lake.

Estados Unidos, fueron marcados por 1880 abril: El Consejo de los Doce 1896 Utah pasa a ser un estado.

acontecimientos importantes que han Apóstoles anuncia un año de festejos

tenido una marcada influencia en la para celebrar el quincuagésimo aniver- RESUMEN HISTÓRICO

Iglesia. Siguiendo el plan trazado por sario de la Iglesia.

el presidente Young, los presidentes Octubre: Se reorganiza la Primera Los principios del matrimonio plural

John Taylor y Wilford Woodruff esta-

blecieron más de cien poblaciones en Presidencia: John Taylor (presidente) Es muy posible que la práctica del ma-

Utah, Wyoming, Nevada, Arizona, Méx- George Q. Cannon y Joseph F. Smith trimonio plural haya sido revelada en

ico y Canadá; organizaron la Primaria; (consejeros)

el año 1831 mientras el Profeta José

agregaron la Perla de Gran Precio a Octubre: En la conferencia general se Smith hacfa la revisión de la Biblia.

los libros canónicos; comenzaron un acepta la Perla de Gran Precio como Mientras leía el relato bíblico de la vida

programa diario de instrucción reli- uno de los libros canónicos de la de Abraham, Isaac y Jacob, el joven

giosa; fundaron academias de la Iglesia, Iglesia.

profeta debe haberse preguntado por

y completaron el Templo de Salt Lake. 1882 22 de marzo: El decreto Ed- qué se les permitía a algunos patriarcas

Sin embargo hubo mucha tristeza y munds, que considera delito el cohabi- antiguos tener más de una esposa. Sin

muchos problemas porque una cam- tar con más de una esposa, pasa a ser duda, una pregunta como ésta fue la

paña legislativa y judicial contra la ley.

que hizo que el Señor replicara lo si-

Iglesia intentó acabar con la práctica de 1884 Ocurre la masacre de Cañe guiente en Doctrinas y Convenios sec-

la poligamia entre los santos. Antes de Creek en Tennessee; mueren dos mi- ción 132: "Porque ésta era la ley... y

que terminara, esta cruzada de oposi- sioneros.

en nada pecaron sino en aquellas cosas

ción abolió el derecho de los Santos de

que no recibieron de mí" (Vers. 34y 38).

los Últimos Días de gobernarse a sí 1885 Los santos establecen una Aunque la revelación que introdujo este

mismos, quitó a la Iglesia el derecho de colonia en el estado de Chihuahua, principio no se registró sino hasta julio

funcionar como una organización legal, México.

de 1843, antes de esa fecha el matri-

y vio buena parte de sus bienes con- John Taylor se retira de la vida pública monio plural se practicaba pero en una

fiscados por el gobierno. Al principio y vive oculto.

manera limitada. Los fuertes prejuicios

estas medidas aminoraron en gran 1886 Los santos fundan una pobla- dentro de la Iglesia y la perspectiva de

manera el progreso espiritual y tem- ción en Alberta, Canadá. una creciente persecución a la Iglesia

poral de la Iglesia, y por último amena-

por parte de sus enemigos, hicieron que

zaron destruirla. La Iglesia se salvó 1887 3 de marzo: El Decreto Edmunds- cuando se introdujo al principio fuera

gracias a la intervención del Señor. Tucker, que disuelve la Corporación mantenida en secreto. A pesar de esto,

del Presidente de la Iglesia se convierte cuando se difundieron los rumores, al-

ACONTECIMIENTOS en Ley sin la firma del presidente de la gunos hombres a quienes les gustaba

SOBRESALIENTES nación.

sentirse superiores, aprovecharon la

25 de julio: El presidente Taylor muere situación para cometer adulterio. El

1877 29 de agosto: Muere Brigham en Kaysville, Utah.

asunto se convirtió en la causa de ira

Young.

1888 Se organizan comités de educa- y rencores cuando hombres prominen-

1878 11 de agosto: Aurelia Rogers ción a nivel de estaca. tes de Nauvoo, John C. Bennett, William

bee y Charles Foster, fueron excomul-

Utah. organiza la Primaria en Farmington, 1889 Abril: Se reorganiza la Primera y Wilson Law, Charles y Francis Hig-

Se establece el Comité Central de Co- Presidencia: Wilford Woodruff, George gados de la Iglesia por adulterio. El

Q. Cannon, Joseph F. Smith antagonismo que surgió llevó a la pub-

mercio de Sión.

1890 24deseptiembre:El"Manifiesto" licación y a la posterior destrucción del

1876-79 Los miembros establecen que se encuentra en las D. y C. promul- Nauvoo Expositor, y contribuyó directa-

más de cien poblaciones en Utah, ga la terminación de la práctica del mente al último encarcelamiento y

Wyoming, Nevada y Arizona. matrimonio plural.

muerte de José Smith. (El Nauuoo Ex-

1879 6 de enero: La decisión de la

positor era un diario que se publicaba

CAPITULO 8

en Nauvoo con el propósito de atacar

a la Iglesia y de destruir la protección

que garantizaba el Decreto de Nauvoo.)

La iglesia anunció públicamente la

práctica del matrimonio plural el 29 de

agosto de 1852. Esta práctica produjo

una creciente oposición entre la pobla-

ción no mormona de los Estados Uni-

dos. Junto con las acusaciones falsas de

delitos políticos contra Brigham Young

y los Santos de los Últimos Días, la

poligamia se convirtió en el tema central

de una intensa campaña legislativa en

contra de la Iglesia. En 1856, una de

las promesas del Partido Republicano,

recientemente organizado, era erradi-

car "esas reliquias del barbarismo: la

poligamia y la esclavitud" (Tomado de

Richard D. Poli, "The Mormon Ques-

tion Enters National Politics 1850-56",

Utah Historical Quañerly, 25:127).

Comienza la persecución legal

Aunque el Congreso habfa estado va-

rios años ocupado con el problema de

la esclavitud, sin embargo pasó la pri-

mera ley contra la poligamia en 1862:

El Decreto Morrill contra la bigamia.

Este definía la bigamia como el hecho

de volverse a casar estando vivo su an-

terior cónyuge. La ley de Morrill casti-

gaba la bigamia con una multa de 500

dólares y encarcelamiento por cinco

años.

Sin embargo la ley era ineficaz porque

no establecía medidas para ejecutarla.

Muchos de los Santos de los Últimos

Días consideraban que este decreto no

les permitía ejercer libremente su re-

ligión, y por lo tanto la consideraban

anticonstitucional.

Después de la Guerra Civil ,1a práctica

del matrimonio plural entre los mor-

mones recibió mayor atención. En La calle central de Salt Lake City, cerca de 1880

1874, el Congreso promulgó el Decreto prema Corte de los Estados Unidos en- La decisión de la Suprema Corte en el

Polonia que eliminaba los tribunales contraría que estas leyes contra la po- caso Reynolds dio énfasis al ataque de

de jurisdicción local en Utah (casi todos ligamia violaban los derechos de liber- los oponentes al mormonismo, y a los casos de poligamia habían sido tad de religión de la Constitución. Sin continuación se promulgaron más leyes

juzgados ante los tribunales de este embargo, el 6 de enero de 1879, en el en contra de la Iglesia. En 1882 pasó a tipo, y muchos de los jueces a cargo juicio de George Reynolds, ex secre- ser ley el Decreto de Edmunds. Esta ley

eran obispos y por lo tanto favorecían tario del ya fallecido presidente Young, definía la poligamia como un delito, y

la poligamia). La ley también abolía la Suprema Corte decidió que cada go- facilitaba las acusaciones contra cual-cargos a oficiales nombrados por el bierno tiene el derecho de determinar quier individuo, declarando que el solo gobierno federal. Aunque la ley ponía qué forma de matrimonio se conside- hecho de vivir con más de una esposa en manos de no mormones la maqui- rará legal dentro de su jurisdicción, y (hecho llamado "cohabitación ¡legal")

naria legal que juzgaba los casos de que por lo tanto las leyes promulgadas era ilegal y sujeto a la pena de encar-

poligamia, mientras hubo jurados com- contra la poligamia eran constituciona- celamiento y multa. Aún más, a cual-puestos de miembros de la Iglesia, la les. Como resultado de esa decisión, quiera que practicara o creyera en la ley resultaba ineficaz. el élder Reynolds fue enviado a la poligamia se le negaba el derecho a Durante estos años, los líderes de la prisión.

formar parte de un jurado de votar y

Iglesia aún confiaban en que la Su-

CAPITULO 8

de ocupar un cargo público. Una de las en público hasta la fecha de su muerte con diligencia y fervor y hacer nues-cosas que especialmente molestó a los en julio de 1887. Durante esta época, tra parte para llevar adelante Sus santos fue que esta ley se aplicaba sola- las conferencias generales se llevaron propósitos divinos y Su obra. Vemos mente a los "territorios" de los Estados a cabo lejos de Salt Lake City, y ante la que El muestra maravillosamente Su Unidos y no a los estados del mismo. ausencia de la Primera Presidencia sus ayuda a favor de Su pueblo. Sabe-

(Utah era sólo un territorio y no un mensajes eran leídos a los presentes. mos que tenemos Su poder, que Sus

estado en ese momento.) Era obvio Juicio versus persecución ángeles están encargados de noso-

que esta ley estaba dirigida solamente

tros, y que nada malo puede pasarle

a los mormones y que no estaba moti- La siguiente carta de la Primera Presi- a nadie, por más humilde que sea, vada por un deseo de elevar la moral dencia, con fecha 4 de abril de 1885, sin que El lo sepa. El saber que Dios del pueblo en general. fue leída a los santos reunidos en una está cerca de nosotros y que escu-Después que el Decreto Edmunds fuera conferencia general ese mismo día. Por cha y contesta nuestras oraciones, declarado constitucional por la Supre- razones mencionadas en la carta, los nos proporciona incesante gratitud ma Corte de Justicia en marzo de 1885, miembros de la Presidencia no estaban y deseo de alabarlo. Por algún sabio se intensificó la persecución a los San- presentes. En esta carta se explica en propósito, El permite que de vez en tos de los Últimos Días que practicaban forma elocuente el porqué la Iglesia se cuando los malvados, con su libre la poligamia. En los años siguientes más resistía a cumplir la ley, aparentando albedrío, aflijan a los cristianos. Esto de mil miembros de la Iglesia fueron estar en desacuerdo con el décimose- ha sucedido desde la época de nues-

tro padre Adán, y continuará suce-

encarcelados acusándoles de polígamos gundo artículo de fe. AMADOS HERMANOS Y HERMANAS: Al diendo mientras Satanás tenga po-y de cohabitación ilegal; este período se no poder estar con vosotros en per- der para influenciar a los mortales. llamó "el allanamiento". La ejecución sona en nuestra conferencia anual, Todos somos hijos del mismo Padre, de la ley llegó a ser una farsa total. Sur- consideramos apropiado escribiros y a cada uno de nosotros se nos ha gieron nuevas maneras de interpretar una línea para expresaros nuestra dado la oportunidad y privilegio de la Ley Edmunds; se condenaba a las fe, sentimientos y esperanza concer- hacer uso de nuestro libre albedrío. personas por ser sociables y corteses, niente a la gran obra de nuestro Nosotros hemos elegido servir al y parecía que lo único que satisfaría a Dios, en la que estamos todos inte- Dios de Israel. Nos hemos sometido la ley sería el abandono tota! de la resados. Nunca como hasta ahora a Sus leyes; hemos obedecido Su familia. En un momento dado, cada vez hemos sentido en nuestra vida tanto evangelio, y hemos escogido el sen-que el esposo vivía con una de las gozo y satisfacción en el evangelio dero que El nos asegura nos lle-esposas de su matrimonio plural lo y sus obras. Estamos profundamente vará nuevamente a Su presencia. tomaban como delitos separados, cada agradecidos de que el Señor en Su Otros de sus hijos prefieren seguir uno de los cuales acarreaba la pena bondad nos permita tener un lugar, y un curso distinto. Ceden ante una máxima de la ley, una multa de 300 contarnos entre su pueblo, y ser influencia diferente, y bajo su poder dólares y encarcelamiento por seis poseedores de su sacerdocio sempi- se proponen destruir la obra de Dios meses. De este modo, les era posible terno. Con la ayuda del Señor esta- y a todos los que están relacionados a los oficiales federales encarcelar a mos determinados a seguir adelante con ella. Pueden hacerlo porque tie-una persona de por vida y requerir pa-

gos consecutivos de multas a efectos Una familia polígama

de hacer justicia. Aún más, se violaron

todas las garantías consitucionales de

los derechos individuales que protegían

a las personas de inspección e investi-

gaciones ilegales. La cacería de los

"cohabs" (los que cohabitaban ilegal-

mente) se convirtió en un negocio lu-

crativo en Utah. Personas extrañas de-

tenían a los niños y les preguntaban

sobre las actividades de sus padres.

Haciéndose pasar por vendedores am-

bulantes, vagabundos, o turistas, muchí-

simos agentes de la policía empezaron

a invadir la región. Por la noche, algu-

nos espiaban por las ventanas o acecha-

ban en las sombras para conseguir evi-

dencia condenatoria. Ante este ataque

violento y cerrado, algunos hombres

de familia prefirieron vivir ocultos antes

que someterse a una injusta imposición

de la ley. El presidente Taylor sé retiró

de la vida pública el 1 de febrero de

1885, y los miembros no lo vieron más

CAPITULO 8

nen el libre albedrío que el Padre les prudencia siempre ha dictado que los siempre estamos dispuestos a pre-ha concedido. No sólo en el pasado acusados eran considerados inocen- sentar nuestros casos ante un tribu-sino también en esta época, los hom- tes hasta que se probara su culpabili- nal debidamente organizado y ante bres malvados han perseguido, ator- dad. Lamentamos decir que en nues- un jurado de nuestros semejantes, mentado y asesinado a los santos de tros tribunales se cree lo opuesto. para que nos juzguen. Estamos tan Dios. Pero al hacerlo traen sobre En casi todos los casos, el culpable seguros de ser inocentes de haber sf una condenación eterna, y sus ha tenido que presentar pruebas de cometido algún delito, que no tene-hechos son considerados en su con- su inocencia; el juez, el jurado y el mos miedo a los resultados de un tra para gloria y exaltación del pueblo fiscal lo consideran culpable y con- juicio semejante. Estamos totalmen-de Dios y para el cumplimiento de sideran que' es la obligación del te concientes de que somos inocen-Sus propósitos de redimir esta acusado el presentar las pruebas tes de toda violación a las leyes de tierra.

necesarias para poder ser absuelto Dios o a las leyes constitucionales

En estos últimos meses hemos visto de los cargos de culpabilidad dictadas por el hombre. Pero si hay una muestra de esta hostilidad im- Ha habido casos en que se ha lle- leyes que se han hecho para atrapar-placable en contra de los Santos de vado a juicio a algunas personas nos por causa de nuestra creencia los Últimos Dfas. No necesitamos basándose en las evidencias más y deseo de poner en práctica las enumeraros todos estos actos de triviales, y en algunos casos en evi- revelaciones que Dios ha dado a su opresión y agravio; los conocéis dencia que no tendría ningún valor Iglesia —que un tribunal y un jurado bien. Los mejores hombres de la ante un jurado imparcial. Como con- juzguen si las hemos violado— de-comunidad, hombres de vidas lim- secuencia, ha prevalecido y aún pre- seamos que se nos juzgue basán-pias, hombres que desde que lle- valece un reinado de terror en estos dose en lo que el mundo llama garon a estas montañas han dado un valles. Viendo que no hay posibili- buena evidencia y pruebas sustan-buen ejemplo, hombres que han sido dades de un juicio imparcial, algunos ciales, y no basado en prejuicios líderes en buenas obras y ciudada- hombres han considerado que es religiosos y mediante una deter-danos del mejor calibre, han sido los mejor evitar el arresto por un tiem- minación de condenar y castigar, seleccionados como victimas de esta po, o hasta que haya una posibilidad haya o no pruebas o evidencia. Por

vil persecución; y han sido atacados, de recibir un trato imparcial en los lo menos deberíamos tener los mis-

censurados y acusados como crimi- tribunales y el jurado. La acusación mos derechos ante la ley que los nales de la peor calaña. Se han selec- ha degenerado en persecución. Pen- ladrones, asaltantes y asesinos. En

cionado personas para formar parte samos que esta ley es inconstitu- tal caso, si se nos condenara, nos de los jurados con el expreso pro- cional en todo sentido; ataca uno de someteríamos al castigo como los pósito de condenar a los hombres nuestros principios religiosos, y es mártires se han sometido siempre prominentes de la Iglesia; el prejuicio considerada de la misma manera por que Dios ha tenido su pueblo en la

de estas personas es tan conocido algunos de nuestros más importan- tierra, y en caso de que la persecu-

por el pueblo, que se dice que el ser tes estadistas miembros del Con- ción nos llegara por adherirnos a juzgado en uno de estos tribunales greso. Se está abusando y llevando las leyes divinas...

equivale a una convicción. La juris- a extremos que los que votaron por En conclusión testificamos a los

ella nunca pensaron que alcanzaría. Santos de los Últimos Días y al mun-

La vieja cárcel del Estado de Utah, Habíamos pensado que era im- do, como lo hemos hecho antes, cerca de 1880 (por C. R. Savage) posible que los hombres se dejaran que Dios ha establecido Su"Sión,

llevar por sentimientos tan vengati- que Su obra progresará y que aque-vos como los que hemos presencia- llos que luchen contra ella perecerán.

do aquí; pero al buscar un motivo Ya habéis visto que esto se ha cum-nos hemos visto forzados a creer plido al pié de la letra en épocas que estas violentas acusaciones pasadas.

tienen el propósito de provocar a Rogamos a Dios el Eterno Padre los miembros a que cometan algún que bendiga a vuestras familias, que delito grande que haga quedar mal bendiga vuestros campos, manadas a la próxima presidencia... (o que y rebaños, y también vuestros nego-obstaculice la labor de...) cios y actividades honestas, y que os Se nos ha preguntado por cuánto libre de las manos de vuestros ene-

tiempo pensamos seguir este curso migos y que finalmente os salve y os

de acción; la respuesta decimos que exalte en Su Reino celestial. En el en ningún momento hemos temido nombre de Jesucristo, nuestro Señor ni evitado que se investigara nuestra y Redentor. Amén. (James R. Clark, conducta o nuestras declaraciones. Messages of the First Presidency of Hemos vivido siempre a la vista del the Church of Jesús Christ of Latter-público, donde se podía estudiar Day Saints, 3:4-8, 12.)

todo lo que hacíamos. Hoy, como La obediencia a la ley

La siguiente carta de la Primera Presi-

dencia, leída en su ausencia en la con-

CAPITULO 8

ferencia general de la Iglesia el 6 de permanecéis en mi convenio, aún de gozo y paz. En verdad podemos octubre de 1885, presenta otra razón, hasta la muerte, a fin de que seáis decir, Hosanna a Dios en lo alto. justificando la posición de la Iglesia hallados dignos.

Sabemos que Sión nunca será des-

contra las leyes "anti polígamas". Como 15. Porque si no permanecéis en mis truida ni abandonada. Todas las señala la carta, aún cuando los estatu- convenios, no sois dignos de mí (D. y promesas que Dios ha hecho con-tos no estaban de acuerdo con la con- C. Sec. 98).

cernientes a Sión se cumplirán. Lo

stitución, la Iglesia estaba dispuesta a Pasaron ya cincuenta y dos años único que a veces perturba nuestra someterse a estas leyes y a que se les desde que se dio esta revelación a la tranquilidad es saber de las malas juzgara ante tribunales justos e impar- Iglesia, y ahora estamos viendo como acciones de aquellos que se dejan ciales. Sin embargo no existía la impar- se cumple. Se pide que los santos llamar Santos de los Últimos Días. cialidad en los juicios de los miembros. hagan lo que el Señor las mande, (Clark, Messages, 3:28-30, 41.)

Hablando concerniente a la ley, el para que vivan de acuerdo con cada En 1887, el Congreso decretó la ley Señor dice en una revelación dada palabra que salga de la boca de Edmunds-Tucker que empeoró la situa-mediante el Profeta José Smith, reci- Dios. También se les ordena que se ción difícil en que ya se encontraba la bida el 6 de agosto de 1833: adhieran a toda ley constitucional Iglesia. Esta ley le quitó a la Iglesia su

cerniente a las leyes del país, es mi el principio de libertad, y protegen en Utah el derecho femenino al voto, voluntad que mi pueblo procure ha- los derechos y privilegios humanos. requería que a los hombres antes de cer todo cuanto yo le mande. Nosotros, como pueblo, hemos tra- votar se les pidiera que juraran rechazar 5. Y aquella ley del país, que fuere tado de cumplir con estos manda- el ma+rimonio plural, y estipulaba que

constitucional, que apoyare ese mientos del Señor desde el principio el gobierno federal confiscaría toda

principio de libertad en la preserva- de nuestra organización. Siempre propiedad de la Iglesia que excediera ción de derechos y privilegios, per- hemos sido un pueblo obediente a los 50.000 dólares y que no se usara tenece a toda la humanidad y yo la la ley. Un sinnúmero de veces hemos exclusivamente para actividades

sufrido serios agravios sin tomarlos religiosas.

justifico.

tenido un gran deseo de obedecer mones de importancia estaban en pri-

proviene del mal. lo que fuere más o menos que esto, tales leyes y de mantenernos en ar- sión u ocultándose, y muchas mujeres 8. Yo, el Señor Dios, os hago libres; país. monía con todas las instituciones del se vieron forzadas a abandonar sus ho-

gares. La economía se paralizó y los

por consiguiente, sois en verdad No tenemos el mas mínimo deseo de negocios fueron abandonados o con-libres, y la ley también os hace libres. evitar pagar las consecuencias de tinuaron abiertos con gran dificultad en 9. Sin embargo, cuando el inicuo nuestras acciones si desobede- manos de personas inexpertas. La Ig-gobierna, el pueblo se lamenta. ciéramos las leyes mencionadas, lesia, que siempre había sido un incen-

diligentemente a hombres honestos nuestros casos serían presentados estaba paralizada en esta fase de su y sabios, y a hombres buenos y ante un tribunal justo e imparcial. actividad cuando más se la necesitaba. sabios debéis apoyar; de lo contrario, Los hechos acontecidos en estos Además, los gastos de la Iglesia eran lo que fuere menos que esto pro- últimos meses nos indican que no ahora más grandes que nunca, y los

viene del mal. 11. Y os doy el mandamiento de tipo de tratamiento. Podemos decir, ciente deuda, la Iglesia encontró muy hay esperanzas de que se nos dé ese ingresos eran menores. Ante la cre-

abandonar todo lo malo y adheriros sin embargo, que como hemos men- difícil cumplir con sus responsabilidades a todo lo bueno, para que viváis de cionado antes, en relación a esta misioneras, educativas, de beneficiencia acuerdo con cada palabra que salga disposición de que se juzgue nuestra y mercantiles. El antagonismo contra de la boca de Dios. conducta como lo dispone la ley ad- los santos en los Estados Unidos, es-

ministrada por la justicia, no hay talló en violencia dos veces en esos

por línea, precepto por precepto; y cunstancia renunciemos a nuestras sioneros y de dos investigadores. Pare-en esto os examinaré y os probaré. convicciones religiosas o morales. cía que se cumpliría la advertencia de

causa, por mi nombre, la hallará tra conducta en ese respecto no voluntad del pueblo americano está otra vez, aún vida eterna. estaría de acuerdo con las garantías expresada con sinceridad y esta ley

migos, porque yo he decretado en mos obligados a defender... y a vuestra institución hasta conver-

tiros en polvo" (citado en Deseret News

mi corazón probaros en todas las A pesar de todo lo que estamos pa- Weekly, 21 de octubre de 1885, pág.

cosas, dice el Señor, para ver si sando, nuestro corazón está colmado 625).

CAPITULO 8

Revelación acerca de las de la tierra; todo lo que he revelado,

cortes de ciudadanía prometido y decretado en cuanto a

Durante la lucha entre el Partido Liberal la generación en que estáis viviendo, (anti mormón) y el pueblo (mormón) se llevará a cabo, y ningún poder

por el control de los gobiernos munici- detendrá mi mano. Que mis siervos pales de Ogden y de Salt Lake City en quienes fueron llamados a la Presi-las elecciones de 1890, ambos partidos dencia de mi Iglesia, no nieguen ni querían aumentar el número de votan- mi palabra ni mi ley, la cual con-tes en sus bandos, procurando que cierne a la salvación de los hijos de aquellos que habían nacido fuera de los los hombres. Que oren para obtener Estados Unidos consiguieran la ciuda- el Espíritu Santo, y se les concederá, danía. En casos que involucraban a ex- para que les guíe en sus acciones. No tranjeros Santos de los Últimos Días, os pongáis en peligro ante vuestros surgieron preguntas ante la Tercera enemigos con promesas; ellos bus-Corte de Justicia, concernientes a la can vuestra destrucción y la de mi

ceremonia de las investiduras y a la pueblo. Si los santos obedecen mi La Primera Presidencia durante la dedicación lealtad de los miembros de la Iglesia. voz y el consejo de mis siervos, los del Templo de Salt Lake en 1893, de iquierda

Durante este proceso, los abogados de inicuos no prevalecerán. Dejad que a derecha: George Q. Cannon. Wilford Woodruff

la Iglesia preguntaron a la Primera aquellos de mis siervos que ofician y Joseph F. Smith (cortesía de la Sociedad Presidencia si era correcto hacer decla- como vuestros consejeros en la corte Histórica de Utah) raciones en la corte sobre la ceremonia hagan sus alegaciones de defensa en tros y a esta generación, que pronto

la forma en que se sientan inspira- han de suceder. Despierta, oh, Israel, dos por el Espíritu Santo, sin prome- y ten fe en Dios y en Sus promesas sas adicionales por parte del sacer- y El no te abandonará. Yo, el Señor, docio, y serán justificados. Yo, el libraré a mis santos del dominio de Señor, consideraré responsables a los inicuos, a mi debido tiempo y mi los tribunales, a los oficiales del manera. No puedo negaros mis pala-

gobierno y a la nación por sus bras, ni en las bendiciones ni en los acciones contra los habitantes de juicios. Por lo tanto, que mis ungidos

Sión. Yo, Jesucristo, el Salvador del se preparen, velen, estén atentos y

mundo, estoy entre vosotros. Yo soy guarden mis mandamientos. Orad

vuestro abogado ante el Padre. No siempre y no desmayéis; tened fe en temáis, pequeño rebaño mío, placer el Señor Jesucristo. Los ojos del

del Padre es daros Su Reino. No Señor y de las huestes celestiales temáis a los inicuos y perversos. están sobre vosotros y sobre vues-Escudriñad las Escrituras, porque tras acciones. Por lo tanto, sed fieles

ellas son las que dan testimonio de hasta que yo venga. Yo he de venir mí, y también las revelaciones que he prontp, para recompensar a cada

dado a mi siervo José, y las que he hombre de acuerdo con sus obras

dado a todos mis profetas desde el en esta vida. Así sea. Amén. (Clark, principio del mundo, y que están Messages, 3:175-76.)

escritas en los registros de verdad

divina. Estas revelaciones contienen El Señor interviene

Presidente Wilford Woodruff

de las investiduras y sobre las instruc- los juicios de Dios que han de caer En julio de 1887, después de la muerte ciones recibidas en cuanto a dejar de sobre todas las naciones de la tierra, del presidente Taylor, Wilford Woodruff efectuar matrimonios plurales. Se plan- y entre las cuales se incluye la gran y los Doce dirigieron la Iglesia. En abril teó el problema al presidente Woodruff, Babilonia. Estos juicios están a la de 1889, él fue sostenido Presidente de quien después de orar, dictó la siguiente puerta, y, como que Dios vive, se la Iglesia. El presidente Woodruff por revelación a su secretario L. John han de cumplir. Dejad los juicios para muchos meses meditó para encontrar Nuttall el 24 de noviembre de 1889: mí, dice el Señor. Observad las soluciones a los problemas que enfren-

señales de los tiempos, y ellas os taba la Iglesia. Luego, el 25 de sep-

Así dice el Señor a mi siervo Wilford, mostrarán el cumplimiento de mis tiembre de 1890, cuatro meses después Yo el Señor he oído tu oración y tu palabras. Clamad al Señor en fer- que la Suprema Corte hubo declarado pedido y te contesto mediante la voz viente oración, mantened con voso- la constitucionalidad de la ley Edmunds-

de mi Espíritu. Así dice el Señor a tros el Espíritu Santo como com- Tucker, el presidente Woodruff publicó mis siervos, la Presidencia de mi Ig- pañero constante y actuad de acuer- la "Declaración oficial" que anunciaba lesia, quienes poseen las llaves del do con lo que sintáis cuando él os el fin de la práctica de la poligamia. Reino de Dios en la tierra. Yo el inspire. Los malvados están madu- (Véase la Declaración Oficial que está Señor rijo el destino de las c e l e s rando en su iniquidad y serán destrui- después de la sección 136 de Doctrinas entre vosotros, y el destino de esta dos por el juicio de Dios. Grandes y Convenios.) Ese día el Presidente nación y de todas las otras naciones acontecimientos os esperan a voso- escribió en su diario lo siguiente:

CAPITULO 8

"He llegado a un momento en la his- de lo que llamamos el Manifiesto. nos obligaría a abandonarla de todas

toria de mi vida como Presidente de El Señor me ha dicho mediante reve- formas)? O, después de haber sufri-

la Iglesia de Jesucristo de los Santos lación, que hay muchos miembros do tanto por nuestra lealtad a este de los Últimos Dfas, en que me en- de la Iglesia en todo Sión, que están principio, ¿dejar de practicarlo y cuentro ante la necesidad de actuar en preocupados por motivo de ese someternos a la ley, y a! hacerlo cuanto a la salvación temporal de la Manifiesto y por el testimonio de la dejar a los profetas, apóstoles y Iglesia. El gobierno de los Estados Presidencia de la Iglesia y de los padres en sus hogares para que Unidos ha tomado una posición en con- Apóstoles dado ante el oficial a car- puedan enseñar al pueblo y dedi-

tra de la Iglesia y ha decretado leyes go de los archivos públicos. Desde carse a sus responsabilidades de la con el objeto de destruir a los Santos que recibí la revelación he oído que Iglesia, y así también dejar los tem-de los Últimos Días, basándose en la muchos tienen dudas acerca de estas plos en manos de los santos para práctica de la poligamia, u orden pa- cosas, aunque yo no había oído de que puedan efectuar las ordenanzas triarcal del matrimonio y después de ningún caso en especial antes del del evangelio tanto para los vivos

orar al Señor y de sentir la influencia de Manifiesto. Ahora el Señor me ha como para los muertos?

Su Espíritu he escrito la siguiente pro- mandado hacer algo y he cumplido El Señor mediante visión y revela-clamación, la cual apoyan mis conse- con este mandamiento el domingo ción me ha mostrado exactamente jeros y los Doce Apóstoles" (Diario de pasado en la conferencia de Brig- lo que sucedería si no hubiéramos Wilford Woodruff, 25 de septiembre de ham City, y hoy también lo haré. dejado de practicar la poligamia. Si

1890, Historical Department, The El Señor me ha pedido que hiciera yo no la hubiera abolido, no ten-

Church of Jesús Christ of Latter-Day una pregunta a los miembros, y tam- dríamos necesidad de los hermanos Saints, Salt Lake City). Esta publicación bién me dijo que todos contestarían Edlefsen, Merrill, Roskelley, Leish-alivió la opresión que el gobierno habfa esta pregunta de la misma manera si man, o de ningún otro de los obreros ejercido sobre la Iglesia. la respuesta fuera inspirada por en el Templo de Logan, ya que se

Algunos de los santos se sorprendieron el poder de Dios. La pregunta es: dejarían de efectuar ordenanzas en

al pensar que el Señor podfa haberse ¿Cuál es el curso de acción más todos los templos de Sión. En Israel dejado influenciar por las persecuciones apropiado para la Iglesia? ¿Con- reinaría la confusión, muchos hom-

y presiones ejercidas por los hombres tinuar intentando practicar la poli- bres irían a la cárcel, y esto ocurriría perversos. El presidente Woodruff, ha- gamia frente a la oposición de las en toda la Iglesia y se nos obligaría

blando sobre el tema de la revelación leyes de la nación y de sesenta por la fuerza a dejar esta práctica. en la conferencia de la Estaca Cache en millones de personas, a costa de la Ahora les pregunto si era mejor ser Logan, Utah, el 1ro. de noviembre de confiscación y pérdida de nuestros detenidos en esta manera o del

1891, dio más detalles sobre lo que lo templos y de no poder llevar a cabo modo que el Señor nos ha mani-

llevó a escribir el Manifiesto. Después las ordenanzas ni por los vivos ni festado, permitiendo así que nues-de referirse a la inspiración que acom- por los muertos; arriesgando el en- tros profetas, apóstoles y padres de

pañaba siempre a Brigham Young, con- carcelamiento de la Primera Presi- familias sean hombres libres y que tinuó diciendo:

dencia, de los Doce Apóstoles y los los templos queden en posesión de

Y lo que hablaren cuando fueren hombres jefes de familias de la Ig- los miembros para que los muertos

inspirados por el Espíritu Santo, será lesia y la confiscación de los bienes puedan ser redimidos. Muchos de Escritura, será la voluntad del Señor, materiales del pueblo (todo lo cual ellos ya habían sido librados de la será la palabra del Señor, será la £/ presidente Joseph F. Srráth y su familia

voz del Señor y el poder de Dios

para la salvación". (D. y C. 68:4.)

Mediante este poder hemos guiado

a Israel. Mediante este poder el

presidente Young presidió y dirigió

la Iglesia. Por este mismo poder el

presidente Taylor presidió y guió la

Iglesia. Y yo he actuado de la misma

forma en este cargo, usando al máxi-

mo mi habilidad. No quiero que los

Santos de los Últimos Días piensen

que el Señor no está con nosotros,

o que no nos está dando revela-

ciones; porque El nos está dando

revelaciones y nos dará hasta que

llegue el fin del mundo.

Últimamente he tenido algunas reve-

laciones que considero muy impor-

tantes y os diré lo que el Señor me

ha dicho. Permitidme que os recuer-

CAPITULO 8

prisión en el mundo de los espíritus Desde que el Señor le dio esta revela- con poder y en forma definitiva. gracias a la obra efectuada en el ción a Wilford Woodruff, los presiden- (Conference Report, octubre de

templo. Y ¿seguirá o no la obra? tes de la Iglesia siempre han amones- 1974, pág. 5, o en Liahona, febrero

Esta es la pregunta que les hago a tado a los miembros a no practicar la de 1975, párrafo 20.)

los Santos de los Últimos Días. poligamia. En cuanto a este asunto, el Con el anuncio del "Manifiesto", la

Tenéis que juzgar por vosotros mis- presidente Smith hizo la siguiente de- persecución contra los Santos de los mos. Yo no la contestaré, pero os claración a los miembros reunidos en Últimos Días comenzó a disminuir. Al digo que ésta es exactamente la con- conferencia general en abril de 1904: principio, los oficiales gubernamentales dición en que nosotros, como pueblo, En vista de que se corren rumores sospechaban los motivos de la Iglesia podríamos haber estado si no hu- de que se han efectuado matri- al abandonar la práctica de la poligamia, biéramos tomado la decisión que monios polígamos aun contra la pero con el paso del tiempo se dieron

tomamos.

declaración oficial de la Iglesia que cuenta de que los miembros de la Igle-

Sé que hay un gran número de hom- dio el presidente Woodruff el 26 de sia eran sinceros en sus intenciones. En bres en la Iglesia, y probablemente septiembre de 1890, llamada co- enero de 1893 Benjamín Harrison,

algunos eminentes, que han sido múnmente el Manifiesto, la cual fue Presidente de los Estados Unidos, dio puestos a prueba y que han pensado adoptada por la Iglesia en la confe- amnistía a todos los que habían cum-que el presidente Woodruff había rencia general del 6 de octubre de plido con la ley desde el "Manifiesto", perdido el Espíritu de Dios y estaba 1890 y la cual prohibe cualquier y el presidente Grover Cleveland en por apostatar. Ahora quiero que en- matrimonio que viole la ley del país; 1894, amplió esta amnistía. Finalmente tendáis que ni he perdido el Espíritu yo, Joseph F. Smith, Presidente de la en 1896, Utah se convirtió en un estado ni estoy a punto de apostatar. El Iglesia de Jesucristo de los Santos de la Unión, lo que les permitía gober-Señor me ha dicho con exactitud de los Últimos Días, por la presente narse a sí mismos, y de ese modo se qué hacer y las consecuencias que sostengo y declaro que ninguno de eliminaron muchos de los problemas traería el no hacerlo. Algunos amigos esos matrimonios ha sido solemni- ocasionados por algunos oficiales terri-que tengo fuera de la Iglesia me zado con la aprobación o el cono- toriales que sentían antipatía por los habían pedido que tomara alguna cimiento de la Iglesia de Jesucristo mormones.

decisión con respecto a este asunto. de los Santos de los Últimos Días. Los problemas financieros de la Iglesia Ellos sabían las medidas que el go- Por la presente anuncio que todos comenzaron a disminuir cuando en bierno estaba determinado a tomar. esos matrimonios están prohibidos, 1896 se devolvió a la Iglesia la propie-Este mismo sentimiento me lo han y que si cualquier oficial o miembro dad que se le había confiscado por

expresado miembros de la Iglesia. de la Iglesia trata de solemnizar o medio de la ley Edmunds-Tucker. Sin

Yo también sabía exactamente lo contraer ese tipo de matrimonio, embargo, los problemas económicos que sucedería si no se tomaba al- será considerado un transgresor de mayores de la Iglesia no se solucio-

guna medida. He tenido este espíritu las leyes de la Iglesia y se verá ex- naron totalmente hasta la época de los conmigo por mucho tiempo. Pero puesto a ser juzgado y excomulgado presidentes Lorenzo Snow y José F. quiero deciros esto: Hubiera dejado de la misma. (Conference Report, Smith.

que sacaran de nuestras manos to- abril de 1904, pág. 75J

dos los templos, hubiera ido a prisión El presidente Francis Lyman, Presiden- CUESTIONARIO

y hubiera permitido que encarcelaran te del Consejo de los Doce, presentó 1. ¿Por qué durante épocas de tan terri-a otros si el Dios del cielo no me hu- una moción de apoyo y aprobación a ble persecución por la poligamia la

biera mandado a hacer lo que hice; los miembros de la conferencia y fue Primera Presidencia pudo decir lo

y cuando llegó el momento en que aceptada por unanimidad. (Véase Con- siguiente: "Nunca como hasta ahora se me mandó hacerlo, todo me re- ference Report, abril de 1904, pág. 76.) hemos sentido en nuestra vida tanto sultó claro. Fui ante el Señor y escri-

bílo que el Señor me decía que escri- En su primer discurso en la conferencia gozo y satisfacción en el evangelio biera. Presenté lo escrito ante mis de octubre de 1974, el presidente y sus obras"? hermanos; hombres de gran forta- Kimball dijo:

leza espiritual como George Q. Can- Os advertimos que tengáis cuidado ficada en desafiar las leyes contra non, Joseph F. Smith y los Doce con los llamados cultos polígamos, la poligamia decretadas por el Con-

Apóstoles. Más me hubiera valido los cuales os pueden desviar de la greso durante esa época? ¿Cuál es tratar de desviar a un ejército en verdad. Recordad que el Señor abo- la norma a seguir que ha dado el

marcha que intentar apartar a estos lió la poligamia hace ya varias déca- Señor?

hombres de un sendero que ellos das por medio de un profeta que de- 3. Específicamente, ¿qué fue lo que consideraban correcto. Estos hom- claró esta revelación ai mundo. Hay el presidente Woodruff aconsejó que bres estuvieron de acuerdo conmigo personas fuera de la Iglesia que los miembros hicieran en la Decla-

y también lo estuvieron 10.000 San- tratarán de engañaros y os causa- ración Oficial? (se encuentra después tos de los Últimos Días. ¿Por qué? rán mucha tristeza y remordimiento. de D. y C. sección 136). ¿Por qué?

Porque se sintieron inspirados por No tengáis trato con aquellos que el Espíritu de Dios y por las revela- pueden desviaros de lo correcto. Es 4. ¿La Iglesia abolió la poligamia ciones de Jesucristo. (Clark, Mes- un error y un pecado ignorar al porque los líderes no tenían el valor sages, 3:225-27.)

Señor cuando habla. El ha hablado de sufrir la persecución?

CAPITULO 9

WILFORD

WOODRUFF

AL morir John Tayior en 1887, se dedicó en 1893, después de estar los Estados Unidos. Allí se entera del

la dirección de la Iglesia recayó cuarenta años en construcción; las martirio de José Smith y Hyrum Smith

sobre el Consejo de los Doce preguntas del presidente en cuanto a (37).

Apóstoles, siendo su presidente Wilford la redención de los muertos, causaron 1844-46 Es Presidente de la Misión

Woodruff, que entonces tenia 80 años un cambio en la manera de hacer sella- Europea (37-39).

de edad. En 1889 cuando llegó a ser mientos o "adopciones" en el año 1894; 1847 El 24 de julio: Entra con Brigham

Presidente de la Iglesia, Wilford Wood- y ese mismo año se organizó la Socie- Young al Valle del Great Salt Lake (40).

ruff había estado en el Quorum de los dad Genealógica. En 1896, mientras

Doce casi cincuenta años, habiendo él era presidente, Utah fue admitido 18*8-50 Preside la Iglesia en el Este

sido ordenado apóstol en 1839. Fue como estado de la Unión y ese mismo de los Estados Unidos (41-43).

bautizado en 1833, por misioneros que año el gobierno devolvió a la Iglesia 1850 Es nombrado miembro de la

estaban predicando en Nueva York. las propiedades confiscadas anterior- legislatura del territorio de Utah, sirve

Toda su vida se interesó muchísimo por mente; aún así la preocupación princi- por un semestre en la cámara menor y

la obra misional; sirvió misiones en pal del presidente Woodruff era la sal- 20 sesiones en la cámara mayor (43).

Estados Unidos y en Inglaterra. En esta vación de la humanidad. 1856 Es nombrado historiador de la

última, en 1840, él y sus otros com-

pañeros convirtieron a la Iglesia más ACONTECIMIENTOS Iglesia (49).

o menos a 1.800 personas en un perí- SOBRESALIENTES 1858-77 Es presidente de la Sociedad

odo de 8 meses. Su interés en la salva-

de Agricultura e Industria Deseret (más

ción de los vivos tanto como la de los 1807 El 1ro. de marzo: Nace en tarde llamada Comité de la Feria del

muertos, resultó en una manifestación Farmington, Distrito de Hartford, Con- Estado de Utah) (51-70).

del mundo de los espíritus cuando neticut.

1867 Toma parte en el reestableci-

actuaba como presidente del Templo 1821 Comienza a trabajar, aprende el miento de la Escuela de los Profetas

de Saint George en el año 1877. La oficio de molinero (14). (60).

obra del templo fue su mayor preocu- 1830 Se entera por Robert Masón de 1877 Es nombrado presidente del

pación mientras fue Presidente de la la restauración del evangelio (23). Templo de Saint George; en una visión

Iglesia. El riesgo de perder los templos 1832 Lee sobre el mbrmonismo en ve a gente célebre de la historia (70).

por causa de la ley Edmunds-Tucker,

fue lo que precipitó la revelación del un artículo de un periódico (25). 1879 Mientras está viviendo oculto de

"Manifiesto" o Declaración Oficial en 1833 Se bautiza en la Iglesia (26). sus enemigos, predica el evangelio entre

el año 1890. El Templo de Salt Lake 1834 Toma parte en la marcha de la los indios (72).

Wilford Woodruff 1807-1898 Partida de Sión (27). 1880 Mientras está en Arizona recibe

1834-36 Va como misionero al Sur de dos visiones (72).

los Estados Unidos (27-29). Oct: Cuando se reorganiza la Primera

1837 Se casa con Phoeba Cárter (30). Presidencia, es nombrado Presidente

del Consejo de los Doce (73).

1837-38 Va como misionero al Este 1881 Es superintendente de la Aso-

de los Estados Unidos y a las Islas Fox ciación de Mejoramiento Mutuo de

(30-31).

Hombres Jóvenes (74).

1839 Es ordenado miembro del Con- 1885-87 El mismo se exila en Saint

sejo de los Doce (32). George debido a la persecución por

Bretaña (32-34). 1839-41 Cumple una misión en Gran causa de la poligamia (78-80).

1842 Trabaja como administrador del 1887 A la muerte de presidente John

periódico Times and Seasons (35). Tayior es sostenido una vez más como

Presidente del Consejo de los

1843-44 Se embarca en una misión Doce (80).

a los estados del Este para juntar dinero 1888 El 17 de mayo: Dedica el Templo

Nauvoo (36-37). para la construcción del Templo de de Manti en privado, el templo es dedi-

cado públicamente por Lorenzo Snow

1844 Cumple una misión en el Este de el 21 de mayo (81).

CAPITULO 9

1889 Es sostenido Presidente de la misericordia de la Divina Providen- Poco tiempo después apenas escapé

Iglesia (82).

cia, que ha extendido la mano para con vida de otro accidente. Mi padre

1890 Da a publicidad la Declaración rescatarme de la muerte, cuando me era dueño de varias cabezas de ga-

Oficial o "Manifiesto" sobre la poliga- encontraba ante el peligro. Descri- nado entre las que había un toro

biré algunas de las situaciones peli- bravio. Una tarde, cuando estaba

mia (83). 1893 Dedica el Templo de Salt Lake grosas de las que apenas escapé: alimentando al ganado con calaba-

Cuando tenía tres años, me caí den- zas, el toro dejó la suya y le quitó la

(86). 1894 Anuncia que es abolida la prác- tro de una olla de agua hirviendo y que yo le había dado a la vaca que

tica de "adopción" (La costumbre en aunque me rescataron instantánea- consideraba mía. Me indigné al ver

los primeros años de la Iglesia de sellar mente, sufrí quemaduras tan graves el egoísmo de la bestia y con rapidez a las personas y sus familias a líderes que solo después de nueve meses recogí la calabaza que él había deja-

estuve fuera de peligro. Entre los do para dársela a la vaca. No había

de la Iglesia en vez de sellarlos a sus cinco y seis años tuve un período de acabado de tomarla en mis brazos

propios antepasados (87). muchos accidentes. Cierto día, es- cuando el toro vino hacia mí arreme-

1896 Utah se convierte en un estado tando con mis hermanos mayores, tiendo con gran furia. Bajé corriendo

de la Unión. Se cambia el día de ayuno entré al granero y decidimos poner- del cerro lo más rápido que podía, del primer jueves al primer domingo de nos a jugar en el gran tablón de ma- con el toro a mis talones. Mi padre, cada mes (89).

dera donde se guardaba el heno. No viendo el peligro en que me encon-

1898 2 de Sept.: Muere en San Fran- había pasado mucho tiempo de estar traba me gritó que dejara caer la

allí, cuando me caí de cara al suelo calabaza, pero (olvidándome de

cisco, California (91).

desde el alto tablón. Me herí grave- obedecer), seguí aterrándola, y justo

RESUMEN HISTÓRICO mente, pero al poco tiempo me re- cuando el toro me estaba alcanzando

cobré y pude volver a jugar. con la fiereza de un tigre, di un mal

Niñez y Juventud

Un sábado por la tarde, cuando, paso y caí al suelo. La calabaza rodó

Por más de sesenta años Wilford Wood- desobedeciendo las órdenes de por tierra, el toro saltó sobre mí, ruff mantuvo un cuidadoso registro de nuestro padre, estábamos mis her- corneó la calabaza y la hizo pedazos. su vida diaria; con frecuencia pasaba manos Azmon, Thompson y yo ju- No había duda de que me hubiera una hora o más al día, escribiendo en su gando en el salón de la casa de mi hecho lo mismo a mí, si no me hu-diario. En este diario personal incluye padre, di un paso en falso y caí ro- biera caído. Atribuyo este escape, un capítulo sobre accidentes que nos da dando por la escalera, quebrándome como los anteriores, a la misericordia una buena idea de su modo de llevar un brazo en la caida. r-ue castigo y la bondad de Dios... registros:

suficiente por la desobedencia. En resumen: me he quebrado las

Evidentemente me encuentro entre Sufrí muchísimo, pero pronto me dos piernas, una de ellas en dos aquellos que aparentemente son recuperé, y entonces decidí que cual- partes; también me he quebrado los

víctimas del infortunio. A veces me quier sufrimiento que tuviera en el dos brazos, los tobillos, el esternón

ha parecido que una fuerza invisible futuro no sería por desobediencia a y tres costillas; me he quemado,

me seguía los pasos en busca de la mis padres. El Señor ha mandado a congelado y ahogado; he estado en

oportunidad de quitarme la vida. Por los niños que obedezcan a sus pa- las ruedas de un molino de agua lo tanto atribuyo el haber sido pre- dres; y Pablo dice: "Este es el primer mientras era empujado al máximo servado en esta tierra, al cuidado y la mandamiento con una promesa" por la corriente; y he tenido otros

-(Efesios 6:1-2).

accidentes de los que he escapado

vivo por un pelo. El haberme salvado

Anotación en el diario del élder Wilford Woodruff, I el 24 de julio de 1847, el día en que los de todos estos peligros, lo atribuyo

pioneros entraron al valle de Salt Lake

a la misericordia de mi Padre Celes-

tial. Cada vez que los vuelvo a recor-

dar no puedo menos que sentirme

inclinado a agradecer a Dios con

todo mi corazón, lleno de gratitud y

alegría. Ruego que el resto de mis

días los pueda pasar sirviéndole y

trabajando para edificar el Reino de

Dios. (Cita tomada de Matthias F.

Cowley, Wilford Woodruff, págs. 5,

6 y 12.)

Por varias generaciones, los diarios

voluminosos del presidente Woodruff

han servido como una importante

fuente de referencia acerca de la his-

toria de la Iglesia.

Su administración como presidente

CAPITULO 9

En 1889 fue organizada la Primera

Presidencia y el presidente Woodruff

fue oficialmente sostenido como Presi-

dente de la Iglesia, con George Q.

Cannon y Joseph F. Smith como conse-

jeros. Fue la última vez que el Consejo

de los Doce presidió por tanto tiempo a

la muerte de un presidente. Después de

que el presidente Woodruff oró y con-

sideró los problemas que podrían surgir

si se continuaba con esta práctica,

declaró a los líderes de la Iglesia que

la voluntad del Señor era que a la

muerte de un presidente, se organi-

zara sin demora la Primera Presidencia.

Como cuarto Presidente de la Iglesia,

le tocó a Wilford Woodruff dirigir la

Iglesia en un período de transición. El

conflicto con el gobierno federal por el

asunto de la poligamia, la política y la

economía, comenzaron a desvanecerse

durante su presidencia debido casi

exclusivamente a la publicación del

"Manifiesto", y la Iglesia reanudó las

actividades interrumpidas por la intensa

persecución de la década del 1880. Por

ejemplo, la obra misional creció consi-

derablemente; se llamó y apartó a más

de seis mil misioneros entre los años

1890 y 1900, un número tres veces

mayor que el de la década anterior. Sin

embargo, el arribo de nuevos conversos

a Utah disminuyó en parte porque la

ley de Edmunds-Tucker había disuelto

el Fondo Perpetuo para la Emigración,

y en parte porque los líderes de la Igle- La Primera Presidencia, el día en que el presidente Woodruff cumplía ochenta y siete años, 1894.

sia empezaron a aconsejar a los miem- de izquierda a derecha: George Q. Cannon, Wilford Woodruff y Joseph F. Smith (por C. R. Savage) bros para que edificaran Sión en otros de Saint George, en enero de 1877, Estados Unidos, firmó y ayudó a lugares fuera de Utah. Wilford Woodruff fue llamado como su redactar la Declaración de la Inde-Durante este período se organizaron presidente, siendo éste, el primer tem- pendencia], Benjamín Franklin programas de enseñanza para los lí- plo terminado. Fue allí que él recibió [1706-1790, estadista norteameri-deres de las organizaciones auxiliares. la revelación de que los santos podían cano, científico y filósofo, firmó y

La Sociedad de Socorro y la Primaria efectuar ordenanzas por aquellas per- ayudó a redactar la Declaración de comenzaron en 1889 a tener conferen- sonas muertas que no fueran sus pro- la Independencia], Charles Louis cias anuales, y la Escuela Dominical pios antepasados. Recibida esta revela- Napoleón Bonaparte [1769-1821, comenzó en 1893 a tener en cada esta- ción, el 21 de agosto de 1877, él y otros Emperador de Francia], Cristóbal

ca, conferencias de entrenamiento. Al participaron en la obra vicaria por Colón [1451-1506, navegante ita-

mismo tiempo la Iglesia comenzó a varios hombres y mujeres eminentes liano, descubridor de América], Jo-

auspiciar clases de religión para niños, de la historia. De su diario tomamos hannWolfgang Goethe [1749-1832, que se llevarían a cabo en las capillas esta descripción de esa ocasión: poeta y dramaturgo alemán] y

después de la escuela, ya que ahora Yo, Wilford Woodruff, fui al templo William Wordsworth [1770-1850, estaba prohibida la enseñanza religiosa del Señor esta mañana y fui bauti- poeta inglés]. en las escuelas públicas según una ley zado por 100 personas muertas, in- Después que el hermano McAllister

del estado de Utah. Además, desde cluyendo los firmantes de la Decla- me bautizó por los ya mencionados,

1888 a 1891, unas 31 estacas, con el ración de la Independencia, por to- yo le bauticé a él por 21 personas,

apoyo financiero de la Iglesia, fundaron dos excepto John Hancock1 y (espa- incluyendo el General Washington academias o escuelas secundarias en cio en blanco). Fui bautizado por los (primer Presidente de los Estados

Utah, Idaho, Arizona, Canadá y México. siguientes nombres: (La lista que Unidos), sus antepasados y todos los

La salvación para los muertos sigue incluye entre otros los siguien- presidentes de los Estados Unidos

tes nombres: Thomas Jefferson que no estaban en mi lista excepto

Enseguida de la dedicación del Templo [1743-1826, tercer Presidente de los Buchanan, Van Burén y Grant2. Fue

CAPITULO 9

un día muy espiritual. Me sentía agra-

doce días siguientes, para aquellas per-

decido de haber tenido el privilegio,

sonas que estaban ansiosas por pre-

y la autoridad, para administrar es-

senciar este gran acontecimiento. En

tas ordenanzas por personas dignas,

1894 él anunció que los Santos de los

especialmente por aquellos que

Últimos Días deberían buscar sus datos

firmaron la Declaración de la Inde-

genealógicos remontándose atrás en el

pendencia, siendo que ellos habían

tiempo hasta llegar a sus antepasados

establecido la base de nuestro go-

más remotos y que deberían sellarse a

bierno; esto era lo menos que po-

sus propios grupos familiares en vez de

díamos hacer por ellos.

sellar o de "adoptar" grupos de familias

La hermana Lucy Bigelow Young se

de líderes prominentes de la Iglesia,

bautizó por Martha Washington (es-

cosa que se había practicado durante

posa de George Washington) por su

varios años.

familia, y por otras 70 mujeres dis-

tinguidas del mundo. Pedí a los her-

La ley de adopción

manos y hermanas presentes que

La ordenanza de la salvación de los

ayudaran tomando las investiduras

muertos ya había sido revelada a José

poraquellas personas por las que nos

Smith en la década de 1840. Sin embar-

habíamos bautizado. (Diario de Wil-

go, hasta 1894, pocos miembros se

ford Woodruff, 21 de agosto de

habían sellado a sus padres. Después

1877, Historical Department, The Las cuatro generaciones de los Woodruffs que el presidente Woodruff hizo el si-

Church of Jesús Christ of Latter-

day Saints, Salt Lake City.) era que no los habíamos redimido. guiente anuncio en una conferencia

Me dijeron: "Por varios años has general, la genealogía y la obra del

Un mes después que el élder Woodruff tenido a tu disposición la Casa de templo aumentaron muchísimo, ya que efectuaba las mencionadas ordenanzas, Investiduras, y aún así nunca has he- los miembros hacían las ordenanzas de explicó a los miembros reunidos para cho nada por nosotros. Establecimos sellamientos por sus antepasados. la conferencia general la razón por la las bases del gobierno del que tú En vez de vivir hasta casi mil años, cual éstos habían sido efectuados: gozas, nunca renegamos de el sino como Adán, José Smith vivió casi

Siempre, y en cualquier lugar en que que permanecimos leales a el y fieles treinta y ocho años. Sacó a luz el

tengo oportunidad de hablar a los a Dios." Estos que me visitaron eran registro del palo de José en las ma-

santos, siento que debo solicitar su los que firmaron la Declaración de la nos de Efraín —la historia de los ayuda para construir estos templos ya Independencia, y me visitaron dos antiguos habitantes de este conti-

comenzados, y para que se apuren días y dos noches. Pensé que era nente. Lo trabujo por el poder de a terminarlos. Los vuestros os bus- algo realmente singular que se hu- Dios, y luego ha sido traducido y carán, como lo hicieron con nosotros biera hecho tanta obra y a pesar publicado en varios idiomas. Además

en el Templo de Saint George. Nos de esto no se hubiese hecho nada de esto, organizó la Iglesia de Jesu-

llamaron, sabiendo que poseíamos por ellos. Yo nunca había pensado cristo de los Santos de los Últimos

las llaves y el poder para redimirlos. en eso, quizás porque hasta ahora Días con una base de apóstoles y

Quisiera decirles, antes de concluir estábamos preocupados por hacer profetas, siendo Jesucristo la piedra

mi discurso, que dos semanas antes la obra por nuestros parientes más angular. Se ordenó a los hombres

de salir de Saint George, los espíritus cercanos y amigos. Fui directamente El templo de St. George a fines de 1800 de ¡os muertos se juntaron a mi a la pila bautismal y le pedí al her-alrededor, deseando saber por qué mano McAllister que me bautizara

por los firmantes de la Declaración

de Missouri. José Smith escribió en su diario: los Estados Unidos excepto tres; "Durante mi estadía tuve una entrevista con el cuando la causa de ellos sea justa, presidente Martin Van Burén, quien me trató alguien hará la obra por ellos. (Jour-con mucha insolencia, escuchó dé mala gana nal of Discourses, 19:229.) nuestro mensaje, y cuando lo acabó de oír dijo:

'Caballeros, vuestra causa es justa, pero no El presidente Woodruff también presi-

puedo hacer nada por vosotros' y luego dijo: dió la dedicación del Templo de Salt

'Si os tomo a vosotros bajo mi protección, per-

deré el voto del estado de Missouri' (History of Lake en abril de 1893 y dirigió los ser-the Church, 4:80). El presidente Ulysses S. Grant vicios dedicatorios especiales que se aún vivía cuando se llevó a cabo la obra por los llevaron a cabo cada día, durante los

otros.

CAPITULO 9

al sacerdocio y se les mandó dejar

sus ocupaciones mundanas y llevar

el evangelio al mundo. Dios informó

a José Smith que se le había llamado

a podar la viña una vez más y por

última vez antes de la venida del

Hijo del Hombre. Desde entonces

se ha enviado a miles de élderes de

Israel a predicar el evangelio. José

Smith hizo todo esto en los quince

años que tuvo el sacerdocio. Que

cualquier hombre lea las revela-

ciones que se hallan en el libro de

Doctrinas y Convenios, las que fue-

ron dadas por intermedio de José

Smith durante el tiempo que vivió

en esta tierra. Es uno de los mejores

registros que se han dado al género

humano; no sólo eso, sino que ins-

tauró las investiduras e hizo una gran
